Експансіоніст
Обережний
Впевнений
Войовничий
Oборонний
Їй-богу, твої слова — золота правда! Я згоден серцем і язиком з усім, що ви говорите!
Слава Господу! Він привів нас до мудрої мови і сердечної дружби! Погоджуюсь!
Господь зрадіє словам, які ми сьогодні промовили. Ви шануєте нас цими умовами.
Величний Боже! Засвідчіть, що моя честь незаплямована, навіть якщо я приймаю цю пропозицію, я повинен це зробити для свого народу!
Заради моїх людей, я приймаю. Якщо в цьому виборі є помилка, нехай Бог вкаже мені її.
Господь нахмуриться, що я прийняв такі мізерні умови. Але я роблю це, знаючи, що це необхідно.
Ваша пропозиція чесна і справедлива. Присягаюся, що з нашого боку все буде так, як ми домовилися.
Я відчуваю, що Господь посміхається нам і нашій згоді. Це почесна справа!
Дай вам Господь мудрості! І мій народ зустріне ваше прийняття з розпростертими руками!
Благородний вчинок, гідний ваших предків. Мій народ приймає вашу пропозицію.
Я буду молитися Господу і сподіватися, що він спостерігатиме за вами з цього дня й надалі.
Угоді кінець. Наші товари залишаться для наших людей і тих, хто справді знає їх ціну.
Боже, дай мені сил! Невже ми балакали заради такого мізерного результату\?
Ваші слова несуть вагу смутку. Сподіваюся, Господь дав вам мудрість у цьому виборі.
У животі бурчить за їжею, або насувається буря! Нехай це буде на вашій голові!
Я відданий всемогутньому Богу, але я боюся його люті через цей вчинок нерозумних людей.
Я боюся, що Небесний Батько покаже своє незадоволення. І коли це станеться…
Господи, це війна! Гудіть в горн! Гостріть мечі! А ви моліться за свої душі!
Іменем нашого народу та всемогутнього Бога вітаємо наших шановних друзів!
Вітаю! Нехай Всевишній дарує моєму мовленню мудрість, а вашому слуху – терпіння!
Я несу благословення Бога і свого народу. Сьогодні всі дивляться на вас прихильно.
Нехай Господь благословить ваше терпіння і дасть мені слова, які приведуть нашу згоду.
Мене послано говорити з вами й слухати ваші слова. Мабуть, я образив Господа, раз отримати таку нагороду!
Я прийшов поговорити. Ба! Хіба я образив Бога, що мені дали цю нудну роботу\?
Я прийшов, щоб віддати своє безцінне слово. Ти будеш слухати, коли я говоритиму від імені свого народу?
Від імені нашого народу вітаю! У мене є слова. І, якщо Бог на те, це слова дружби.
Вітаю вас! Нехай Господь Бог благословить нашу зустріч.
Вітання тобі Христове. Несу безцінне слово народу, подарунок тобі.
Мій правитель розмовляв зі своєю мудрою жінкою. Урожай може пропасти, тому що ваші люди виявляють неповагу до Христа та його вчень! Вони повинні піти!
Ці землі належать нам за божественним правом. Тепер, чи поважаєте ви Господа\?
Золото, яке дарують і приймають із вдячністю, є благословенням від Господа для всіх причетних. Так кажуть кістки…
Ці люди турбують навіть самого Бога! Я вас прошу: виступіть проти них, поки не пізно!
Господь постановив, що ми повинні йти самі. Альянсу кінець.
Настав час розірвати узи. В ім’я Спасителя так повинно бути.
Мій народ більше не потребує ваших товарів. Вони не подобаються їм і Богу. Торгівлі кінець.
Христос привів нас до здорового глузду та згоди. А тепер трохи елю, щоб заснути!
Господь забороняє мені сказати так, бо ми забагато говорили і мало сказали.
Господь випробовує нас війною! А тепер візьміть спис і станьте на наш захист!
Наші землі закриті для вас. Ваші воїни повинні піти. Так говорить наш шляхетний Бог.
Господь Бог дав нам ці землі. Поверніть їх, щоб ними правильно керували.
Нас з’єднує кров, честь і війна. Це воля Божа, щоб ти разом з нами.
Чи ви дурні\? Чи будете ви стримуватися, коли можете стати частиною того, що постановив Господь\?
Ми діти однієї крові! Який сенс заперечувати, що ми одна сім'я?
Хоча Господь на Небі не потребує золота, Він знає, що Його народ має процвітати на землі.
Наша пропозиція справедлива і чесна. Їй-богу, все буде, як ми тут домовимось!
Ні, ні, ні. Господь наслав би на всіх нас червону чуму, якби я погодився на таке.
Мій народ не може прийняти таке. Справедливо прокляв би нас Господь!
Бог цього не допустить. Незважаючи на всі його переваги, цього недостатньо, щоб вгамувати його гнів.
Прийняття цих умов означало б ризикувати гнівом і Бога, і мого народу. Я не можу на це піти.
Ні, ні, їй-богу, ні! Одного разу з твого порожнього черепу буде зроблено чашу для пиття!
Боже, дай мені сили! Ні! О! Як я прагну задушити тебе твоїми власними смердючими кишками!
Бог зробив тобе хоробрим. Я віддам твою мужність собакам після будь-яких інших таких дотепних пропозицій!
Наш Спаситель шепоче мені, що я мушу відкинути твою пропозицію, хоч вона була гідною, і сподіватися на щось більше.
Господь був би незадоволений, якби я сказав «так» надто легко, хоча ти добре говориш свою роль.
Випий, ради бога, і перестань на мить говорити! Від твоїх слів мій череп тремтить і горить!
Ми розмовляли, поки сам Бог не заснув. І безцільно. Ми закінчили.
Наш Спаситель говорив і назвав вас справжніми друзями. Чи сміємо ми ігнорувати самого Господа Бога\?
Господь говорить крізь грім і бурю, але каже нам об’єднатися з тобою, якщо ти хочеш…
Христос зневірився в цьому кровопролитті! Ми благаємо припинити війни між нашими народами.
Тільки Сатана прославляє цю війну та її страждання. Я прошу вас подумати про це і дати нам спокій.
Багато воїнів пішли в потойбічний світ. Настав час припинити вбивство. Настав час миру.
Потреби моїх людей прості: трохи ваших чудових торгових товарів в обмін на наші товари. Тож\?
Ми можемо погодитися тут, якщо цього захоче Господь, про відповідні договори між нашими народами.
Я слухав слова нашого Господа і Спасителя. Він не говорить ні про що, крім миру…
Наш Господь вимагає припинення цієї марнотратної війни. У нас буде мир\?
Господь каже нам, що ми повинні принести вам золото. Ми не йдемо проти Його слова.
Мій друг! Ласкаво просимо! Благословення вам Христа Спасителя.
Добрий і благородний друг! Яку честь ви нам робите! Приходьте, говорите, і дайте нам почути ваші слова!
Боже на небесах… пощади мою дупу! Ну чому ти сьогодні турбуєш моє травлення\?
Ми із задоволенням вислухаємо ваші пропозиції, але не обмотуйте їх брехнею. Господь знає правду.
Господь хоче, щоб я вислухав вас, але не проводите день на словах без змісту.
Ви маєте сміливість запитати це, але не можете взяти меч, щоб належним чином захиститися\? Боже милостивий!
Таке плазування призвело б до гніву нашого Творця. І ми заслужили б Його гнів. Як і ти.
Господь на небесах накличе на нас лихо, якби ми допустили таку дурість!
Ваші війська не придатні для маршу через Божу землю. Ви зневажаєте Його мир, навіть запитуючи!
Не питайте такого! Швидкий на гнів Господь і вимагає крові!
Ці землі ніколи не можуть бути вашими! Краще ми вас порвемо на частини, ніж побачимо, як люди підкоряться!
Щоб завоювати нашу прихильність, потрібно більше, ніж ваше вкрадене золото. Віддай це своєму фальшивому богу!
Господь каже нам, що наших воїнів не можна витрачати на цих собак. Ви повинні приборкати їх без нас.
Христос заплакав би, і справедливо, побачивши, як ми відмовляємося від нашої свободи і стаємо вашими псами.
Наш Спаситель навчив нас мудрості. Армії швидко обертаються до завойовників, опинившись за воротами.
Ах, друже, клянусь Господом, це сумно. Я збирався запитати вас про те саме!
Совість не дала б мені спокійно, якби я дав тобі гроші і, тим самим, віддав честь.
Ні, ні, ні. Всевишній був би нещасний, якби ми пішли. Ми маємо перед ними обов’язок.
Ми не хочемо миру. Ми хочемо крові! І честі! І жертв!
Я впевнений, що ваші вироби десь знайдуть дім, але не у нас…
Наш Господь гнівається! Будь ласка, заберіть своїх солдатів з наших земель або пізнаєте лють наших полігших предків!
Ми не легковажно просимо, але Господь благоволить: напад на цих людей допоміг би нашій справі!
Наш Господь втомився від кроку ваших воїнів! Оскільки ви цінуєте дружбу, заберіть своїх людей з наших земель.
Ваші воїни більше не можуть крокувати нашими землями. Господь чітко висловився з цього приводу.
Будь ласка, передайте ці землі під нашу опіку. Щоб добре було Господу.
Вітри розносять листя, куди хоче Господь Бог. Пропустиш наших воїнів, як листя\?
Ми помітили, що наша скарбниця виснажується. Чи можете ви допомогти з цією невеликою справою\?
СТІЙ! СТІЙ! Навіть наш милосердний Бог втомлюється, слухаючи твоє блеяння! Дайте мені пива, замість цих свавільних балачок!
Війна! Цього вимагає наш Господь. Ми це любимо. Скоро ти будеш нявкаєш, як жінка!
Клянусь богами! Я згоден з усім, що ви говорите!
Боги привели нас до мудрого рішення! Погоджуюсь!
Я візьму ці слова і передам їх своєму народу. Буде багато бенкетів.
Так! Я знав, що ваші люди справедливі.
Ти справді гідний друг!
Ви шануєте нас цими умовами.
Боги небесні! Я приймаю цю пропозицію, заради для мого народу!
Заради моїх людей, я приймаю.
Я боюся, що зраджу свій народ, погодившись, але в мене немає слів, щоб заперечити.
Заради блага мого народу я кажу так, але я мав би отримати більше!
Мені не подобається більша частина наших слів, але я погоджуюся з тим, що повинен.
Я прийняв мізерні умови. Але я роблю це, знаючи, що це необхідно.
Я приймаю. Нехай це буде знаком ще більшого добра.
Клянуся богами, що з нашого боку все буде так, як ми домовилися.
Я можу це прийняти, заради свого народу, знаючи, що добро прийде одного дня.
Я відчуваю, що мої боги посміхаються нам.
Це справедливо по відношенню до мого народу.
Я виявлю мудрість і прийму ваші умови.
Ми згодні. Отже, де ж вино\?
Мудрість і сила: ми здобули згоду.
У вашому серці є залізна сила меча!
Мій народ буде щедро бенкетувати через цю новину!
Мій народ вітатиме нашу домовленість!
Розмова може бути несмачною, але тут ми згодні.
Тоді мої слова були почуті добросовісно. Ви довели, що гідні цього прийняття.
Ви говорите мудро, і я маю честь з цією згодою.
Мій народ цінує силу і мужність, але мудрістю теж варто захоплюватися.
Дякую за слова згоди.
Мій народ вітає цей подарунок.
Боги і мій народ приймають твою жертву.
Це гідна данина. Я радо приймаю це для свого народу.
Мій народ буде служити тобі всіма нашими силами, як бажали наші предки.
Ми віддаємо нашу честь і воїнів вашій справі.
Ми мудро зігнемося перед бурею. Ми будемо служити вам.
Дуже добре. Ми будемо полювати на різну здобич!
Ми чуємо ваші слова.
Нехай кружляють нині вороги твої, як падальщики!
Хай буде так. Ви повинні йти своїм власним шляхом.
Ми поважаємо ваші слова, але ваші вороги будуть гострити свої мечі…
Нехай ваші боги, починаючи з цього дня, стережуть вас.
Хай буде так. Ваші землі знову тільки ваші.
Як хочете. Наші воїни знайдуть інші шляхи.
Ви мене турбуєте, але ми зробимо, як ви просите.
Наші торговці шукатимуть багатства деінде. Нехай ваші роблять те саме.
Ха! Справжні чоловіки обмінюються ударами, а не дрібничками.
Угоді кінець. Наші товари залишаться для тих, хто знає їм ціну.
Наші воїни підуть. Будемо сподіватися, що одного дня ви побачите всю безглуздість цього рішення!
Ми покинемо ваші землі. Подбайте про свій власний захист.
Як хочете. Ми підемо. Шкода, адже вашим воїнам треба ще багато чому навчитися…
Вино мало втішає, коли розмова ні до чого не приводить.
Боги, дайте мені сил! Невже ми балакали заради такого мізерного результату\?
Я сподіваюся, що ваші боги дали вам мудрість у цьому виборі.
Твоя цапина впертість перебила всякий апетит!
Я говорив чесним язиком і довіряв тобі.
Боги готують бурю на вашу голову!
Це викликає занепокоєння. Ти відкинув слово мого народу.
Я вірний моїм могутнім богам, але я боюся їхньої люті через цей дурний вчинок.
Я боюся, що мої предки будуть говорити про своє невдоволення. І коли це станеться…
Війна буде! Ми віддаємо перевагу гострому мечу, ніж брехливому язику!
Дуже добре. Хай мечі блистять! Буде нам слава!
Наші воїни підуть маршем, а наші жінки приготують свято перемоги для їхнього повернення!
Наша молодь жадає шансу стати воїнами! Твоя кров їх молодість змиє!
Добре! Неспокійно жили наші воїни. Перерізання горлянок — це кінець нудьзі!
Боги, у нас війна! Гудіть в горн! Гостріть мечі! А ви моліться своїм мерзенним богам…
Тоді ми вирушаємо на війну. Приготуйте свої душі. Ви йдете зустрічати своїх предків!
Війна! Ах, добре слово. Чесне. Наші воїни візьмуть ваші голови…
Нехай ваші жінки попрощаються зі своїми чоловіками, бо їхні голови будуть прикрашати наші штандарти!
Наближається гроза. Ваші люди ніколи не бачили подібного. Біжіть в укриття!
В ім'я нашого народу і наших богів: вітання!
Я прийшов поділитися мудрістю і, можливо, домовитися.
Нехай наші могутні боги дадуть мудрість моїм словам та терпіння вашому слуху!
Ти гідний послухати мої слова, сказані в надії, для мого народу.
Мої боги та мій народ сьогодні прихильно дивляться на вас.
Нехай боги дадуть мені слова, які приведуть до нашої згоди.
Я сподіваюся, що мої слова будуть почуті з добротою.
Я вдячний, що ви слухаєте мене, і сподіваюся, що зможу сказати правильні слова.
Я обраний моїм народом як язик для його слів. Тож вислухайте мене щиро…
Несу вітання предків! Мені є багато чого сказати, якщо ви тільки послухаєте…
Я посланий поговорити з вами. Мабуть, я образив богів, щоб отримати таку нагороду!
Ба! Скількох богів я образив, щоб отримати цю нудну роботу\?
Я тут з усім ентузіазмом кульгавого коня, що прогинається під несправедливим тягарем. Почуй мої слова…
Я б краще набивав черево, аніж розкидався словами! Але говорити я повинен!
Я буду говорити ясно і швидко.
Я проклятий, тому що я повинен говорити з тобою. Не змушуй мене витрачати дихання.
Я б радше зустрінуся з демонами, ніж з тобою, але така моя доля.
Мені сьогодні мало хто з мого народу заздрить. І, відчувши твій запах, я починаю розуміти, чому…
Я не відомий терпінням чи добрим характером, тому слухайте, що я говорю. А потім погодься!
Я більше люблю сокиру чи меч, ніж слабкі слова, тож погодься сьогодні!
Чи будете ви слухати, коли я буду говорити від імені мого народу та моїх богів?
У мене є слова. І якщо боги того воліють, це слова дружби.
Вітаю вас! Нехай боги спілкування благословлять нашу зустріч.
Я сподіваюся, що мої слова знайдуть охочі вуха та мудрі серця.
Вітання тобі від богів. Ти слухаєш мене\?
Я прошу тільки, щоб ви вислухали. Я є посланцем мого народу та шанованих предків.
Я передаю тобі слово від нашого народу, сказане правдивим язиком.
Я маю говорити про угоди з вами, з честю запропоновані та з честю прийняті.
Мій народ не марнотратник. Ми говоримо по суті, але чесно.
Якщо ви чуєте мої слова, то я говорю голосом свого народу.
Наші воїни жадають битви, крові і слави! Нападемо на цих слабких дурнів\?
Наші воїни, як перевірені, так і молоді, мають жагу до бою. Дайте нам слово, і ми нападемо на цей народ!
Ми готові дати цим людям вогонь і меч, біль і смерть. Що скажеш ти\?
Чи можете ви не нападати на цих людей?
Зараз я закликаю вас взятися зі зброєю проти цих людей-вовків. Дайте своїм воїнам наказ на бій!
Ви чесні воїни\? Чи піднімите ви свої списи проти цих ворогів\?
Я прошу для своїх людей, а не для себе. Яку допомогу ви можете надіслати\?
Наші вороги кружляють, як вовки. Мій народ боїться, і я мушу благати у вас допомоги.
Наш захист слабкий. Чи можете ви послати людей на допомогу проти ворога?
Рівнини, пагорби й долини плачуть від вашого кроку. Будь ласка: ваші солдати повинні залишити наші землі. Зараз.
Урожай може пропасти, тому що ваші люди ганьблять наших богів! Вони повинні піти!
Моїм давно померлим предкам неспокійно. Ваші армії розбудять їх. Чи можуть ваші воїни не піти кудись\?
У наших предків було бачення, що вони будуть правити цими землями. Ви б заперечували пророцтво\?
Я прошу, щоб нам дали ці землі. Ви б відмовилися від такої дрібниці\?
Наші боги чітко сказали: ці землі належать нам за божественним правом. Чи допоможете ви богам\?
Не дайте роз’єднати наші народи. Об’єднані у величі, хіба ми не здобудемо всі\?
Мій народ цінує зв’язок між нами. Ти приєднаєшся до нас\?
Ми ретельно обираємо друзів. Хіба ми не ближчі за братів?
Я прошу, щоб воїни мого народу могли приходити і йти, щоб вони могли напасти на наших спільних ворогів!
Наші воїни не завдадуть клопоту ні людині, ні звірові на ваших землях…
Ваші люди дозволять нам увійти у ваші землі? Більше нічого від вас ми не просимо.
Потреби мого лорда прості, і їх можна легко задовольнити платнею.
Ми вважатимемо вас гідними, якщо ви зробите внесок у нашу скарбницю.
У вас багато золота. Ми б добре подумали про вас, якби ви дали нам трохи.
Золото — це благословення богів для всіх залучених.
Все, що ми просимо, це невелика сума багатства. Ви навряд чи це помітите…
Чи не можете ви поділитися частиною свого величезного багатства з нами?
Мій народ у небезпеці! Приєднуйтесь до нас і атакуйте цих собак!
Ви пошлете своїх знаменитих полководців проти цих людей, які псують наше життя\?
Ці люди турбують навіть богів! Виступіть проти них, поки не пізно!
Навіщо дотримуватися договору з цими ненависними бідолахами\? Вони є символом зла й підступу!
Не витрачайте дружбу на цих невдячних собак! Ці створіння обернуться проти вас!
Не залишайтеся прив’язаними до цих злих людей. Ваші люди кращі за це, ви точно знаєте!
Об’єднайте свою могутню силу з нашою в цій боротьбі. Я прошу заради свого народу.
Твої люди перетворять нутрощі ворогів на воду! Прийди, допоможи нам у цій війні!
Мені цікаво, чому ви стоїте осторонь цієї війни. Ви повинні боротися!
Ми повинні йти самі. Альянсу кінець.
Ми були пов’язані дружбою, але тепер ми повинні йти назустріч своїй власній долі.
Тепер предки кажуть нам стояти наодинці. Ми закінчили з вами.
Ви повинні знайти свій шлях. Наші договори та угоди виконані.
Настав час розірвати узи. Так говорять наші боги, і так повинно бути.
Наші неспокійні предки велять нам відкинути дружбу. Це ми і зробимо.
Твої воїни ходили по наших краях. Тепер предкам неспокійно. Більше не ходіть туди.
Наші землі закриті для вас. Більше не ходіть по наших мисливських угіддях. Я все сказав.
Ваші люди чужинці, а наші предки занепокоєні. Ваші армії більше не повинні ходити нашими землями.
Мій лорд наказав, щоб ваші купці пішли. Це буде зроблено.
Ваші товари не подобається нашим людям та богам. Торгівлю закінчено.
Ми не бачимо користі від торгівлі з вами.
Я прийму вашу пропозицію. Проходьте! До вина!
Ваш рот добре говорить. Давайте перевіримо, чи зможе ваш живіт вмістити вино!
Ми довго говорили, щоб досягти згоди. Тепер ми повинні втопитися у вині! Ха!
Гаразд, ми довго говорили, але домовилися. Я задоволений днем.
Духи скерували нас до згоди.
Ви добре говорите, але чи можете випити й побенкетувати так само спритно, щоб укласти нашу угоду\? Побачимо!
Кінець надто довгим розмовам! Ваша пропозиція не те, що я хочу почути! Мої вуха прагнуть тиші!
У твоїй промові в багатьох словах приховано багато корисного для твого народу, але менше для мого. Я кажу ні.
Боги не дозволили мені сказати «так», бо ми занадто багато говорили і мало сказали.
У мене бурчить живіт. Ми не повинні більше говорити. День завершено.
Мені прикро, що сьогодні тут не було згоди.
Я бачу, що мізерне м’ясо прилипло до твоїх кістлявих слів. Нам більше нема про що говорити!
У вас страшні вороги. Ви приймете наших воїнів, якщо вони прийдуть на допомогу\?
Ми могли б надати наші війська для вашої справи. Скажіть лише слово, і ми прийдемо!
Нам потрібна бойова слава! Дозвольте нам стати разом з вами проти цих темних ворогів!
Коли ви нападете на цих людей\? Це просте питання воїна!
Ви без діла стоїте, а ці кліщі глибоко зариваються! Вам не вистачає мужності на війну\?
Як довго ви можете дозволяти цим щурам бігати на волі\? Коли ви їх роздавите\?
Ми очікуємо вашої допомоги з цими людьми. Це ціна братства!
Коли збираються грозові хмари, ми шукаємо притулку та допомоги. Настав ваш час бути корисними…
Боги випробовують нас війною! Тож станьте на наш захист!
Наші землі закриті для вас. Ваші воїни повинні піти. Так говорили наші предки.
Наше терпіння до ваших блукаючих воїнів закінчилося. Вони вже не бажані на наших землях.
Ми втомилися проклинати ваші війська на наших землях. Ми хочемо позбутися цих злодіїв!
Вам ці землі не потрібні. Ці землі потрібні нашим людям. Будьте розсудливі і дайте їх нам.
Боги подарували нам ці землі. Передайте їх, щоб ними правильно керували.
Ці землі будуть нашими. Віддайте їх, інакше обурення наших людей може бути надто сильним, щоб контролювати його.
Приєднуйтесь до нас. Це правильно і вірно, і предкам, що давно пішли, буде приємно.
Нас пов'язує кров і війна. Це воля богів, щоб ви об’єдналися з нами.
Чи ви дурні\? Чи зупинитесь ви, коли можете стати частиною того, що постановлено богами\?
Наші воїни будуть приходити і йти, коли їм заманеться. Будьте мудрими і стійте осторонь на своєму кордоні.
Наші воїни пройдуть через ваші землі. Будьте мудрими і залиште двері прочиненими…
Наші воїни не сваряться з вами і шанують вашу мужність, але вони повинні йти, куди хочуть…
Кров кличе до крові. Будьте мудрі, і об’єднаймося, як один народ, для блага всіх!
Ми діти одних богів! Який сенс заперечувати, що ми одна сім'я?
Вовки бігають у темряві навколо. Вам потрібен захист ваших братів, чи не так\?
Будьте мудрими! Прийміть своїх нових господарів!
Мій народ мудрий і гідний господар. Будьте мудрими і дайте очікувані клятви. Ви все ще можете процвітати.
Ваша свобода означає менше, ніж нічого, коли ви помираєте в страху. Віддайте її і живи з новими господарями…
Ми не купці, але розуміємося на золоті. Ми розуміємо, що це відвертає багато мечів.
Багатство для жадібних, але ми все ще маємо користь від золота. Справді, нам може знадобитися ваше золото…
Хіба це вчинок брата — тримати таке багатство, як ваше, цілком собі?
Наші воїни жадають вашої крові і ваших жінок. Можливо, їх вдасться відволікти на золото…
Любов до золота може викликати зло в людях. Віддайте нам своє золото. Уникайте зла, яке воно приносить…
Хоча предкам золото не потрібне, вони знають, що їхні живі діти думають інакше…
Настав час поговорити по-чоловічому. Ми можемо відкласти мечі на той час, який потрібен, щоб сказати одне-два слова.
Я відкладаю свій меч, щоб поговорити з тобою, воїн з воїном. Так працює світ, для чоловіків.
Я пропоную це від імені нашого народу. Нехай це буде знаком доброї волі.
Наша пропозиція справедлива і чесна. Їй-богу, все буде так, як ми тут домовимося!
Порадьтеся зі своїми предками, але ви побачите користь у пропозиції, яку я приніс від свого народу.
Я говорю так, як меч рубає: прямо до кістки істини. Вислухайте і дайте згоду.
Я тут не для того, щоб обтяжувати вас вимогами. Моя пропозиція гідна вашого народу.
Ми не маємо цивілізованої ласки, але ми говоримо чесно, від серця.
Природа воїнів — бити в саме серце. Уважно розгляньте цю пропозицію.
Я не тримаюся зайвих розмов, віддаю перевагу вістрю сокири як аргументу. Тож слухай, а потім погоджуйся…
Ні, ні, ні. Боги накличуть на нас усіх червону чуму, якби я погодився на таке.
Мій народ не може прийняти таке. Боги справедливо б нас прокляли!
Мій народ заслуговує на краще, ніж ці слова. Хіба ми не чоловіки?
Я не можу прийняти таку домовленість для свого народу, це зрадило б їхню віру в мене.
Радості в цьому немає. Я не бачу жодної вигоди для свого народу в цих умовах.
Це не радує. Мої люди заслуговують від мене більшого.
Цього недостатньо. Я не можу приймати ці умови заради свого народу. Ви повинні запропонувати краще.
Боги цього не допустять. При всіх достоїнствах, цього недостатньо, щоб заспокоїти їх.
Я б ризикнув нарватися на гнів моїх богів і мого народу. Я не можу на це піти.
Ми повинні говорити далі. Я ще не почув слів, які б відповідали потребам мого народу.
Ба! В іншому місці мій меч забрав би твою голову чи мужність за такі слова!
Ні, ні, клянусь богами, ні! Одного разу твій порожній череп стане чашою для пиття!
Припини махати язиком, або моєму ножу знайдуть гарне застосування!
Ще одна така пропозиція, і я кину тебе до голодних свиней.
Ні! О! Як я прагну задушити тебе твоїми власними смердючими кишками!
Отже, ви наливаєте собі гарного цивілізованого вина, а нам чашку сечі\? Ні!
Сподіваюся, ви незабаром заговорите зі своїми жалюгідними предками!
До біса вашу пропозицію! А також ваших рабонароджених предків!
Ви вважаєте мене божевільним\? Ні\? Ви впевнені\?
Я віддам вашу мужність своїм собакам після ще однієї такої пропозиції!
Предки не схвалюють. Я не можу виступити проти таких передвісників.
Я мушу відхилити вашу пропозицію, хоч вона здається гідною, і сподіватися на щось більше.
Ваші люди є синонімом честі, але я не можу прийняти умови, які ви пропонуєте.
Ви говорите з глибокою мудрістю, хоча пропозиція пуста. Я не можу погодитися.
Я боюся, що наші предки не зрадіють, якщо я прийму, якою б щедрою не здавалася ваша пропозиція.
Не можу погодитися, хоча запах бенкету чудовий.
Я не можу погодитися на такі умови. Ваші люди гідні, але мій народ заслуговує кращого у нашій розмові.
Боги були б незадоволені, якби я сказав «так» надто легко, хоча ви добре говорите свої слова.
У вас чесний язик, тому я вагаючись відхиляю вашу пропозицію, не бажаючи образити.
Ви добре говорите, але на мене не повинно вплинути ні що, крім інтересів мого народу.
Нескінченна балаканина - це обтяжливо і жіночно! Ваші слова наповнюють мої вуха і нічого не варті!
Припини на мить говорити! Від твоїх слів мій череп тремтить і горить!
Ця розмова позбавила мене теплої жінки! Ваші слова втомлюють мої вуха.
Досить, досить! Моя голова гуде від слів, як від розлючених бджіл!
Ми розмовляли, поки самі боги не заснули. І безцільно. Ми закінчили.
Ви своїми словами взяли в облогу мою голову! Я закінчив говорити!
Ви гідні й сильні, і тільки дурні не захочуть з вами дружити.
Коли хмари збираються, мудреці шукають притулку. У вас, я вірю, ми знайшли таку річ.
Наші предки говорили, і вони називали вас вірними друзями.
Жоден воїн не любить стояти в бою наодинці. Чи не варто нам допомогти одине одному\?
У цей час темряви ви можете бути світлом для мого народу. Прошу договору…
Боги говорять через грім і бурю, але вони говорять нам об’єднатися з вами…
Наші боги в розпачі від цього кровопролиття! Будь ласка, припиніть війни між нашими народами.
Мій народ закликає до врегулювання, яке покладе край ворожнечі.
Лише темні боги прославляють цю війну та її страждання. Прошу дати нам спокій.
Ви гідний ворог, але вбивство має закінчитися. Ви дасте нам спокою\?
Багато воїнів пішли в потойбічний світ. Настав час миру.
Надто багато хорошого було втрачено. Я зараз прошу миру.
Ми лише просимо, щоб між нами була торгівля.
Слова можуть бути всім, що між людьми, але ми також хочемо таргувати, якщо ви погоджуєтеся…
Потреби мого народу прості: частина ваших товарів в обмін на наші товари. Тож\?
Ми могли б бути друзями. Тоді мені не довелося б вас вбивати. Проте ми вороги.
Ми хочемо, щоб ви були друзями нашого народу. То чи приймете ви руку дружби\?
Чи будуть вас вважати друзями, чи ви підете в темне майбутнє\?
Ми могли б стояти разом, з нашими лезами в руках, і кинути виклик світу!
Прошу вас бути нашими союзниками. Ну ж бо, сміливіше!
Збирається падаль. Гострять мечі. Зараз не час залишатися на самоті.
Є час, коли воїни повинні вкласти меч у піхви та говорити заради блага свого народу.
Лише величні сміють говорити про мир своїм ворогам. Тільки слабкі прагнуть смерті всіх.
Меч був оголений, але тепер він закривавлений. Припиніть цю ворожнечу. Сьогодні пропонуємо мир, а завтра меч.
Ми приходимо, щоб сказати слова сили. Відповідайте з силою, яка вітає мир.
Чи будемо ми рубати один одного, поки наші вороги не наїдуться плоті воїнів\? Або буде мир\?
Наша боротьба закінчиться погано для всіх. Я пропоную мир. Що скажете\?
Пропозиція мого лорда проста: торгівля. У вас є багато того, чого ми хочемо. Отже, що скажете\?
Сьогодні мене хвилює торгівля. Це може принести процвітання всім!
Моя пропозиція — пряма, як стріла. Моїм людям потрібні ваші торгові товари. Що скажете\?
Моїм людям ці землі мало потрібні. Пропонуємо їх вам.
Ці землі і люди нас негідні. Ви хочете їх\?
Ці землі ваші, якщо хочете. Ми б позбулися їх і всякої сволочі, яка там живе.
Я не думаю, що це гарна ідея, але… ми запропонуємо вам золото, багато золота.
Ми маємо здобич, щоб поділитися з вами, гідні воїни.
Мене не завжди вважають щедрим серед моїх людей, і я не легко віддаю монети.
Тут ми можемо домовитися про відповідні договори між нашими народами.
Мої предки добре говорили про вас, тому ми пропонуємо угоду.
Брати сильніші, коли стоять разом.
Це час для гордих об’єднатися в силі.
Навколо голодні собаки. Мудрий зачиняє двері і шукає союзників.
Наші предки бачать у вас велич…
Я слухав предків. Вони говорять ні про що інше, як про мир…
Силу показали живі і мертві. Тепер настав час відкласти війну…
Наші суперники кружляють, як ворони, а ми боремося, щоб дати їм м’ясо. Ми повинні укласти мир.
Наші боги вважають цю війну марнотратною. Чи слід нам укласти мир\?
Скільки крові ми повинні пролити, перш ніж знайдемо мудрість?
Ми будемо сваритися, поки обидва не станемо на коліна\?
Ріка товарів і монет між нашими землями напевно сприяла б процвітанню\?
Ми обидва напевно виграли б, якби погодилися відкрити торгівлю. Тож\?
У нас є гарні товари, а ви маєте багато чого, чого ми хочемо натомість. Отже, чи можемо ми торгувати\?
Пропоную цей шматочок. Тепер, як вовк за дверима, може, підеш шукати кращої здобичі\?
Предки нам кажуть, що ми повинні віддати вам золото. Ми з ними не сперечаємося.
Мій народ хоче запропонувати вам цей подарунок із золота, якщо ви його приймете.
Давайте вип’ємо доброго вина, поки ми не зможемо більше говорити!
Я замовив доброго вина, щоб змочити ваше горло, і зрілих жінок також!
Давайте ламати хліб і пити, перш ніж слова зійдуть з наших вуст!
Ви шануєте нас! Їжі вистачить на дві армії, вона чекає на нас, коли ми поговоримо!
Поговоримо, а потім будемо бенкетувати!
Мій друг! Ласкаво просимо! Предки усміхаються вам!
Яку честь ви нам робите! Давайте, говоріть!
М'ясо смачне вам засмажене, і вино теж, але спочатку поговоримо!
Перш ніж я почую вашу мудрість, я вірю, що ви не заперечуєте проти чаші вина\?
Нам потрібна розмова, я впевнений. А також вино.
Говори тихо або повільно, і я згодую собакам твій язик.
Ну чому ти сьогодні турбуєш моє травлення\?
Говори, я послухаю, перш ніж виверну тебе навиворіт!
Те, що ти скажеш, нехай краще потішить мої вуха!
Будь ласка, не турбуйте себе безглуздими приємностями. Говоріть про м'ясо, а не про мед.
Кажіть. Не втрачайте час, який краще провести на полюванні.
Мій час краще витрачати на полювання, ніж на слухання, тож поспішайте балакати.
Не витрачайте слів. Мій народ вартий кращого.
Я попереджаю, що я не маю терпіння до лагідних чи добрих.
Не намагайтеся підсолодити правду медом. Говоріть відверто. Лестощі не допоможуть…
Говоріть відверто, бо ми чесні люди, які цінують це в інших.
Нехай ваші слова спонукають мене до гніву чи згоди, все залежить від вас!
Мої предки та люди очікують цілеспрямованої та чесної розмови.
Ми із задоволенням вислухаємо ваші пропозиції, але не обмотуйте їх брехнею.
Язик, що плескає без розуму, тут не бажаний.
Говори відверто і змістовно, і все буде добре.
Ми будемо говорити разом про все, що ви бажаєте, але приносьте слова, які можуть зігріти наші серця.
Я слухаю, тому що ваш народ, як відомо, має честь.
Боги змусять мене вислухати вас, але не говоріть слів без змісту.
Я вірю, що ви прийшли з почесними словами, які я можу добре почути\?
Чому\? Навіщо воїнам робити таке з людьми, які не становлять реальної загрози\?
Це правда, ми славимося в бою, але ми не вбивці в темряві. Знайдіть собі інших ручних вбивць…
Ми не палиця у ваших руках, щоб бити ваших ворогів. Якщо вони образили вас, убийте їх самі!
Отже… Ми боремося з вашими ворогами, а ви ховаєтеся, товстієте і дурнієте. Відмінний план! Ба!
Мій народ не твій щит. Невже ти так загруз у боягузтві\? Тоді ти справді мерин!
Ви маєте сміливість запитати це, але не можете взяти меч, щоб належним чином захиститися\? Великі боги!
Ми\? Ми повинні служити вам\? Як ваші прив'язані кози\? Ваші собаки\? Ваші раби\? Тоді твоя травма голови не лікується!
Я кажу, що моя непокора гостра, як меч, вірна, як стріла, сильна, як жеребець!
Мій народ не схиляється ні перед ким, а тим більше перед сопливими слабаками, які видають себе за ваших правителів!
Я не віддам наших людей на вашу службу. Я б помер від сорому!
Таке плазування призвело б до гніву богів. І ми заслужили б їхній гнів. Як і ви.
Тільки коза їсть все, що під рукою! Тебе народила коза! Ти теж так пахнеш!
Боги та наші давно мертві предки задушили б нас уночі, якби ми дозволили таку дурість!
Наші землі ніколи не позбудуться смороду. Ви не можете ходити ними.
Ваші армії не придатні, щоб ходити там, де ще живуть наші боги. Ви навіть тим, що запитуєте, порушуєте їхній спокій!
Золото\? Це все, що ви цінуєте\? Нічого не матимете від нас, тільки глибоку зневагу!
Ми не платимо вовкам, щоб вони йшли від наших отар. Коли вони нас турбують, ми полюємо на них.
Дати трохи золота\? Отже, у вас так мало честі, що ви просите за столом клаптики. Геть з очей!
Єдине золото, яке я тобі віддам, — це сеча моїх рабів, і навіть цього мені для тебе шкода!
Слабкі та безхарактерні можуть кинути вам м'яса, але годувати бродячих собак ми не збираємося.
Тоді ти вважаєш мене дурнем\? Або мій народ\? Чи наших предків\? Одна монета, і ваше жебрацтво ніколи не закінчиться!
Чудове слово для рабства! Залиште свої батоги та ланцюги для свого дому чи своїх дружин.
Ми не схиляємось перед чужими собаками. Я швидше кину свою родину у вогонь, ніж зроблю таке!
Ви наші господарі\? Дурень! Геть, назад до інших божевільних!
Не питайте такого! Боги швидкі на гнів, і вимагатимуть крові!
Ці землі ніколи не можуть бути вашими! Боги радше розірвуть вас на шматки, ніж побачать, як люди підкоряться!
Ви\? Керувати цими…\? Тоді це правда. Безумство панує у вашому народі. Але… піна з рота не йде…
Що\? Така дотепність колись точно коштуватиме вам голови! Дозвольте мені зробити це зараз і позбавити вас проблем!
Я схожий на якусь цивілізовану міську повію? Схожий\? Тоді чому ти намагаєшся використати мене\?
Союзник із безглуздими думками, такими як ви\? Мій народ заслуговує на краще. Ви заслуговуєте на вістря списа за свою ідею.
Ми воїни, а не слабаки. Подбайте про свій власний захист!
Що ми отримуємо від цього\? Друзів\? Ні!
Ви, жалюгідні, маєте почуття гумору. Я б краще об'єднався з мертвою рибою. Від неї сморід кращий!
Мир\? Мир\? Я сміюся з вашого миру! Ми не миримося з рибопикими дурнями!
Мир нам не до смаку. Нам подобаються крики ваших жінок! Не мир!
Мир\? Будь вдячний, що я не вирвав твого мирного язика з голови за такі слова!
Мої предки були досить… винахідливими щодо таких дурнів, як ти. Вони використовували вогонь і ножі для здирання шкіри. Мир\? Я плюю на вас.
Що\? Мир\? Коли ваші черепи ще не складені, а ваші жінки ще не вбили себе з розпачу\?
Я не можу перенести ваше боягузтво. Ваш народ матиме мир. Коли всіх складуть на похоронне вогнище!
Торгівля\? Ви думаєте, що ми, діти, які лестливо відволічуться на ваші гарні буси\? Ба!
На ваших монетах зображені ваші потворні правителі. Ніхто з моїх людей не хоче їх у своїх кишенях.
Ви думаєте закрутити нам голову своїми нечестивими дрібничками\? Збережіть їх для своїх маленьких хлопчиків, яких ви так любите…
Отже, ви думаєте, що ми продамося, як ваші жінки? Схоже, ви справді божевільні або дурні!
Тримайте свої гроші. Вони знадобиться вам, щоб оплатити дорогу в загробне життя. І вони все одно брудні…
Щоб завоювати нашу прихильність, потрібно більше, ніж ваше вкрадене золото. Віддайте це своїм мерзенним богам!
Будьте вдячні, що не їсте цей величезний скарб по шматочках!
Нам не потрібні ваші гроші. Використовуйте його, щоб будувати храми своїм фальшивим богам!
Ваші гроші можуть завоювати прихильність серед повій, але ми не дамо використати себе для вашого брудного задоволення.
Наші воїни потрібні деінде, і навіть найгостріший меч неможливо встромити в двох ворогів одночасно.
Духи кажуть нам, що наших воїнів не можна витрачати на цих собак. Ви повинні приборкати їх без нас.
Є слава в тому, що ви просите, але наші шляхи різні.
План хороший, але ми не можемо послати воїнів для захисту. Наші предки проти.
Я не буду багато обіцяти і мало давати. Ми не можемо допомогти. Ви повинні встояти без нас.
Мій народ не може зрушити з місця на кожне вовче виття. Ми чекаємо, щоб побачити, що робить зграя.
Наші боги заплакали б, побачивши, як ми відмовилися від свободи й стали вашими псами.
Я не принесу свого народу в жертву вашої слави. Предки! Убийте мене, якщо я це зроблю!
Я ніколи не проситиму своїх людей вклонятися вам. Ніколи. Наша важко здобута свобода залишається за нами!
Ми цінуємо свою свободу. Ми не можемо відкласти це, щоб стати рабами!
У моїх людей ще є сили вистояти на самоті та впертість відкинути таку пропозицію.
Ми вибрали цей шлях, бо він добре служив нам і нашим предкам. Ми не можемо приєднатися до вас.
Наші боги навчили нас мудрості. Армії можуть швидко обернутися до завойовників, опинившись за воротами.
Ні, предки розгніваються, якщо ваші люди блукатимуть нашими землями.
Взимку мудра людина зачиняє свої двері і не пропускає люті вітри, що дмуть.
Ви, люди, зведені до того, щоб випрошувати клаптики біля чужих дверей\?
Предки засумували. Я збирався запитати вас про те саме!
Ваша військова скарбниця може бути порожньою, але ви шукаєте не тих людей, якщо сподіваєтеся її наповнити.
Ха! Забирай свою дурість, перш ніж ти відчуєш золотий чобіт у своїй дупі, не дивлячить на те, що ти посланець!
Предки не дадуть мені спокою, якби я вам грошей дав!
Куди ви поділи гордість свого народу\? Чи її вовки їдять, чи падальщики клюють\? Золото\? Немає.
Ні! Я б не віддав під ваше дбайливе панування навіть найпідліших наших людей.
Мої предки крутяться в могилах! Що така пропозиція зроблена… Я мушу відхилити вашу вимогу.
Кому це важливо\? Ви отримуєте бунт, незгоду та озлобленість у своїх стінах. Ми ж не отримуємо нічого.
Я кажу ні. Крові і золота коштували нам ті землі, і ми їх цінуємо.
Ні, ні, ні. Ми маємо обов'язок перед нашими предками.
Ні. Меч можна взяти лише з наших холодних мертвих рук.
Про людину судять її друзі. Зараз не час для такої угоди.
По правді кажучи, я не можу сказати «Так». Мені це неприємно, тому я кажу «Ні».
Нам нема потреби ділитися з вами нашою славою.
Ми не годувальники для слабаків!
Наші предки були гордими людьми і протистояли світу поодинці. Чим ми гірші за них\?
Людина, яка стоїть на чужому щиті, не що інше, як тягар.
Ах, жартуєте, навіть у цьому! Я захоплююсь вашими людьми за їх почуття гумору!
Ти смішний маленький чоловічок. І ми слухаємо, чого хочуть смішні чоловічки.
Тиша ще не настала. Зараз не час для миру.
Я очікував такої пропозиції, але не так скоро. Мій народ досі насолоджується смаком слави…
Ще не час миру. Коли місяць народиться і постаріє, тоді, можливо…
Наші боги не хочуть миру. Наші боги хочуть крові! І жертв! Ми робимо те, що просять боги…
Не думаю, що нашим людям потрібні ваші дрібнички. Вони здебільшого люблять чесні, корисні речі.
Ваші товари десь знайдуть дім, але не у нас…
Ми не бачимо переваг в торгівлі між нашими народами.
Я впевнений, що гроші значать для вас дуже багато. Але ми цінуємо тільки славу!
Наші предки ніколи не були жебраками чи слугами. І ми не станемо.
Ми не батраки чи наймані вбивці, щоб нам давати трохи хліба в обмін на покору.
У вас серце купця. Ми не хочемо вашого золота.
Пристойна сума, але наші серця сповнені відваги, а не жаги до золота.
Нашим предкам було б соромно, якби ми хоч одну вашу монету прийняли. Наші предки були горді…
Неспокійні наші предки! Будь ласка, заберіть своїх солдатів з наших земель або зазнайте нескінченних проклять наших шанованих героїв!
Ваші армії повинні піти. Один. Два. три. Чотири… П'ять… Ваші воїни вже покинули наші землі\? Шість… Сім…
Ваші армії повинні покинути наші землі. Один тільки сморід викликає у свиноматок викидень, а вівці нервуються!
Боги сприяють цьому: напад на цих людей допоможе нашій справі!
Ви не використаєте свою мужність, щоб допомогти нам\? Атакуйте цей народ!
Чи можете ви надати людей, щоб перерізати кілька горлянок\? Цим людям потрібна смерть від ваших рук…
Зараз я кажу про те, що нам потрібно більше воїнів, щоб захищатися від цих людей.
Собаки кружляють навколо нас і оголюють зуби. Нам потрібен друг чи два, щоб стерегти наші спини…
Розумна людина очікує, що брат принесе відро, коли настане повінь!
Наші боги втомлюються від ваших солдатів! Виведіть своїх людей з наших земель.
Ваші воїни більше не можуть марширувати нашими землями. Предки чітко висловилися з цього приводу.
Ми довго мовчали, але тепер вашим воїнам час повертатися додому.
Мої люди сприймуть це як велику ласку, якщо ви віддасте нам ці землі. А доброта завжди пам’ятається.
Ці землі цінні для мого народу. Давайте зробимо щось із ними, і ми всі обов’язково процвітатимемо.
Будь ласка, передайте ці землі під нашу опіку. Предки б цього хотіли.
Війна висуває дивні вимоги до дружби: дозвольте нашим воїнам пройти через ваші землі.
Вітри роздувають листя, куди хоче небо. Пропустите наших воїнів, як листя\?
Багато стежок протоптали наші воїни, чи можуть вони увійти на ваші землі\?
Коли всі підуть за одним прапором, вічне небо здригнеться від нашого наближення!
Настав час приєднатися до нас, щоб створити постійний зв’язок, який виходить за межі дружби.
Нехай наші народи будуть єдині! Разом ми можемо знайти славу, незрівнянну з жодним суперником!
Наш народ голодує, а у вас багато їжі. Чи поділилися б ви з тим, хто потрапив у важкі часи\?
Я роблю просте прохання: чи не можете ви пожертвувати трохи золота для мого народу?
Мої предки були практичними людьми, коли вони жили. Тому з поважних причин я прошу у вас трохи золота.
Чи не дасте ви нашому народу трохи золота\? У вас його багато, і ми не станемо рабами заздрості!
Предки помітили, що наших скарбів бракує. Ви допоможете з цією невеликою справою\?
Знак, можливо подарунок монети, і мій народ побачить вас у новому світлі…
Ви відомі як багаті та гідні люди. Маленький подарунок також зробить вас щедрими!
Я прошу, щоб ви дали моєму народу подарунок, знак дружби.
Ви вже користуєтеся гарною репутацією серед мого народу, але подарунок показав би вашу цінність навіть тим, хто сумнівається!
Навіть боги втомлюються, слухаючи ваше блеяння! Давайте більше не будемо свавільно балакати!
Навіть ваш Бог пліткарок, напевно, втомився, слухаючи ваш нескінченний гул! Досить!
Ви багато говорили і зовсім нічого не сказали. Тоді досить…
Наша розмова точилася безрезультатно. Настав час зупинитися.
Моя голова запаморочена вашими словами, і я не чув нічого путнього. Зупиніть свій язик.
Ваша розмова блукала надто багатьма шляхами. Досить розмов на сьогодні!
Ах! Війна! Добре! Я чекаю звуку твого крику в ранішньому повітрі!
В кінці дороги воїнів стоїть твоє похоронне багаття. Я принесу факел!
Покликання чоловіка - війна, а не балачки! Дай мені брязкіт мечів, а не махання язиками!
Ми перетворимо ваші домівки на пустку, пограбуємо ваших жінок, поневолимо ваших дітей і осквернимо могили ваших предків!
Страх - твоя доля! Тепер приходять ворони, роззявивши дзьоби для ваших нутрощів, охочі до нашої роботи мечами!
Насолоджуйтесь цим тихим часом. Він закінчується. Наближається буря, буря крові, щоб змити вас!
Ти боїшся нас. Це в твоїх очах, у твоєму сморіді. І ти правий, що боїшся. Йде війна.
Ми живемо заради бою, ми мріємо про нього, ми його смакуємо!
Цього вимагають наші боги. Наші предки це люблять. Війна!
Ми прийдемо за тобою, вночі, і нічого живого не залишимо. Жодної істоти. Це наша війна.
Клянусь усіма богами, твоя скарбниця слова — золота правда! Я згоден серцем і словом з усім, що ви говорите!
Вся хвала богам! Вони привели нас до мудрої мови і сердечної дружби! Я погоджуюсь!
Я візьму слово про нашу угоду і скажу про це перед моїм народом. Вони будуть святкувати!
Так! Ваші слова виявляють мудрість не по роках. Я знав, що ваші люди поважні!
Ця угода, як бенкет після порожнього живота! Ти справді гідний друг!
Боги будуть радіти словам, які ми сьогодні сказали. Ви шануєте нас цими умовами.
Боги вище! Засвідчіть, що моя честь незаплямована, навіть якщо я приймаю цю пропозицію, як я повинен заради свого народу!
Заради моїх людей я приймаю. Якщо в цьому виборі є помилка, нехай боги знайдуть її в мені.
Я боюся, що зраджу свій народ, погодившись, але в мене немає армії слів, щоб протистояти.
Для блага мого народу я кажу так, але я б міг мати більше від нашої розмови!
Мені не подобається велика частина нашої розмови, але я відкидаю свої занепокоєння і погоджуюся з тим, що має бути погоджено.
Боги нахмуряться, що я прийняв такі мізерні умови. Але я роблю це, знаючи, що це необхідно.
Я погоджуюся від імені нашого народу. Нехай це буде знаком ще більшого добра.
Ваша пропозиція чесна і справедлива. Клянуся богами, що з нашого боку все буде так, як ми домовилися.
Ви говорили чесно, і я можу погодитися заради мого народу, знаючи, що добро неодмінно прийде.
Я відчуваю, що мої боги посміхаються нам і нашій згоді. Це почесна справа!
Це справедливо по відношенню до мого народу. Залишилося тільки пити, поки не покотимося під лавки!
Ви благословляєте нашу зустріч цими умовами. Я виявлю мудрість і прийму їх.
Багато розмов, як тут, можуть бути виснажливим, якщо воно не приносить згоди. Отже, де ж вино\?
Мудрість і сила: разом у служінні нашому народу ми маємо згоду.
У вашому серці є залізна сила меча, щоб говорити такі мудрі слова! Чудово!
Чудово! Мої люди щедро почастують мене за цю новину!
Боги благословлять вас мудрістю! І мій народ зустріне ваше прийняття з розпростертими руками!
Розмова може бути несмачною, але коли ми маємо згоду, вона робить вино солодшим, а м’ясо – смачнішим!
Тоді мої слова були почуті добросовісно. Ви довели, що гідні цієї угоди.
Ти мудро говориш, як старий чоловік, і я маю честь з цією згодою.
Мій народ цінує силу і мужність, але мудрістю теж варто захоплюватися.
Багато елю буде випито завдяки вашим словам згоди. Моя подяка!
Гарний жест. Мій народ вітає цей подарунок і буде високо вас шанувати.
Благородний вчинок, гідний ваших предків. Боги і мій народ приймають вашу жертву.
Клянусь списом! Це гідна данина. Я радо приймаю це для свого народу.
Мій народ служитиме тобі з честю і всіма нашими силами, як того бажали наші предки.
Ми присягаємо тобі і твоєму народу, віддаємо нашу честь і воїнів на твою справу.
Ми гордий народ, але, як попіл, ми також мудро схиляємося перед бурею. Ми будемо служити вам.
Дуже добре. Ми будемо полювати на власну здобич, і добувати власні трофеї!
Силу і мужність друзів не легко замінити, але ми чуємо твої слова.
Тож ми підемо різними дорогами. Ваші вороги тепер кружлятимуть навколо, як падальщики!
Хай буде так. Брат по щиту, що йде своєю дорогою, не завжди буде чужим…
Ми будемо поважати ваші слова. Але наші воїни могутні люди, і ваші вороги будуть гострити свої мечі…
Я буду молитися богам і сподіватися, що вони будуть стежити за тобою з цього дня.
Хай буде так. Ваші землі знову тільки ваші. Будемо сподіватися, що в цьому є мудрість.
Як хочеш. Наші воїни знайдуть інші шляхи і більше не будуть турбувати ні вас, ні ваших домашніх жінок.
Ви мене турбуєте, але ми зробимо, як ви просите. Іншим шляхом підуть наші воїни.
Наші купці шукатимуть багатства в інших місцях і більше не турбуватимуть вас. Нехай ваші зроблять те саме.
Все одно не було честі обмінюватися дрібничками. Справжні чоловіки обмінюються ударами, хоча б у навчальному колі!
Угоді кінець. Наші товари будуть збережені для наших людей і тих, хто справді знає їх ціну.
Наші воїни підуть. Будемо сподіватися, що одного дня ви побачите всю безглуздість цього!
Ми покинемо ваші землі. Тепер розраховуйте на свій власний захист. Ох, і ваших дружини нехай втішають їх власні чоловіки!
Як хочете. Ми підемо маршем. Шкода, адже вашим воїнам треба ще багато чому навчитися…
Найкращий ель мало втішає пересохле горло, коли розмова не приносить результату.
Боги, дайте мені сили! Невже ми балакали заради такого нікчемного результату\?
Ваші слова несуть вагу смутку. Я сподіваюся, що ваші боги дали вам мудрість у цьому виборі.
Мої люди чекали бенкету сьогодні ввечері, але ваша цапина впертість перебила весь апетит!
Я говорив чесним язиком і повірив, що ви знайдете в моїх словах цінність воїна.
Моє черево шукає їжі, або боги готують бурю! Хай буде це з твоєї вини!
Це викликає занепокоєння. Ти відкинув слово мого народу. З цього дня почнуться нещастя.
Я вірний моїм могутнім богам, але я боюся їхньої люті через цей вчинок нерозумних людей.
Я боюся, що мої предки та духи землі скажуть про своє невдоволення. І коли це станеться…
Війна буде! Ми чесні люди і віддаємо перевагу гострому мечу, а не брехливому язику!
Дуже добре. Скарб слова буде замкнено, а мечі та щити випалені! Буде нам слава!
Наші воїни підуть маршем, а наші жінки приготують свято перемоги для їхнього повернення!
Наші молоді воїни жадають шансу заслужити свої права як чоловіків! Твоя кров їх молодість змиє!
Добре! Неспокійними ставали наші воїни. Перерізання горлянок — це кінець нудьзі!
Боги, у нас війна! Гудіть в горн! Гостріть мечі! А ви моліться своїм мерзенним богам…
Тоді ми підемо воювати. Приготуйте свої душі. Ви йдете зустрічати своїх предків!
Війна! Ах, добре слово. Чесне. Наші воїни візьмуть ваші голови… Шкода, що ви не дуже красиві!
Нехай ваші жінки попрощаються зі своїми чоловіками, бо ваші голови будуть прикрашати наші штандарти!
Наближається гроза. Ваші люди ніколи не бачили подібного. Біжіть в укриття!
В ім'я нашого народу і наших богів, вітаємо наших шановних друзів!
Я прийшов відкрити свою скарбницю слів, поділитися мудрістю за вашим столом і, можливо, домовитися.
Вітаю! Нехай наші могутні боги дадуть мудрість моїй мові, а терпіння вашому слуху!
Ти найдостойніший того, щоб слухати мої слова, сказані з надією, для мого народу.
Я несу благословення моїх богів і мого народу. Сьогодні всі дивляться на вас прихильно.
Нехай боги благословлять ваше терпіння і дадуть мені слова, які приведуть вашу згоду.
Ви вшановуєте мене своєю увагою. Я сподіваюся, що мої слова будуть почуті з добротою.
Я вдячний, що прислухаюся до вас, і сподіваюся, що зможу сказати правильні слова, щоб догодити вам.
Я обраний моїм народом як язик для його слів. Тож вислухайте мене щиро…
Вітання і благословення моїх предків! Мені є багато чого сказати, якщо ви тільки послухайте…
Мене послано говорити з вами й слухати слова. Мабуть, я образив багатьох богів, щоб отримати таку нагороду!
Я прийшов поговорити. Ба! Скількох богів я образив, щоб отримати роботу цього слабака\?
Я тут з таким ентузіазмом, як кульгавий кінь, що прогинається під несправедливим тягарем. Почуй мої слова…
Я б радше наповнив свій живіт доброю свининою, ніж кидаю слова! Але говорити я повинен!
Я з нетерпінням чекаю на повний шлунок елю, коли ми закінчимо, тому я буду говорити чітко та швидко.
Я проклятий, тому що я повинен говорити з вами. Тож не змушуй мене витрачати дихання.
Я б радше зустрівся з демонами, гарріданами та гарпіями, ніж з тобою, але така моя доля.
Мені сьогодні мало хто з мого народу заздрить. І, відчувши твій запах, я починаю розуміти, чому…
Я не відомий терплячим чи добрим характером, тому слухайте, поки я говорю. А потім погодьтеся!
Я більше люблю сокиру чи меч, ніж слабкі слова, тож краще погодься!
Я прийшов, щоб віддати своє безцінне слово. Будете слухати, коли я говоритиму від імені мого народу та моїх богів?
Від імені нашого народу вітаю! У мене є слова. І якщо боги того воліють, це слова дружби.
Вітаю вас! Нехай боги спілкування благословлять нашу зустріч.
Я сподіваюся, що мені тут раді, і що мої слова знайдуть охочі вуха та мудрі серця.
Вітання тобі від богів. Я несу безцінне слово свого народу, подарунок тобі.
Я прошу тільки, щоб ви вислухали. Я посланець свого народу і шановний син шанованих предків.
Я передаю вам слово від наших старійшин і мудрих жінок, написане добросовісно та передане правдивим язиком.
Я маю говорити про угоди з вами, з честю запропоновані та з честю отримані.
Мій народ не балакучий. Ми говоримо по суті, але, сподіваюся, чесно.
Якщо ви чуєте мої слова, то я говорю голосом свого народу.
Наші воїни жадають битви, крові і слави! Нападемо на цих слабких дурнів\?
Наші воїни, як перевірені, так і молоді, мають смак до бою. Дайте нам слово, і ми нападемо на цей народ!
Ми готові дати цим людям вогонь і меч, біль і смерть. Що ти скажеш\?
Чи можете ви напасти на цей народ? Ваша хоробрість у цьому була б гідна бардівської пісні!
Зараз я закликаю вас виступити зі зброєю проти цих людських вовків. Дайте своїм воїнам дозвіл на бій!
Ви чесні воїни, хто прийде братові на поміч\? Чи пошлете ви свої списи проти цих ворогів\?
Я прошу заради своїх людей, а не себе. Яку допомогу ви можете надіслати\? Така наша біда, що я буду… благати… як жінка…
Наші вороги кружляють, як вовки. Мій народ боїться, і я мушу просити допомоги у вас, наших заклятих друзів.
Наш захист слабкий, і наш старий народ пізнав страх. Чи можете ви послати людей на допомогу проти ворога?
Пагорби й долини плачуть над вашими кроками. Неспокійні дерева і струмки. Будь ласка: ваші солдати повинні залишити наші землі. Зараз.
Мій лорд розмовляв зі своєю мудрою жінкою. Урожай може пропасти, тому що ваші люди ганьблять наших богів! Вони повинні піти!
Моїм давно померлим предкам неспокійно. Ваші армії розбудять їх. Чи можуть ваші воїни піти кудись\?
У давнину світу наші предки мали видіння, що вони будуть правити цими землями. Чи заперечували б ви пророцтво\?
Я смиренно прошу, щоб нам дали ці землі. Ви б відмовилися від такої дрібниці\?
Наші боги чітко сказали: ці землі належать нам за божественним правом. Чи допоможете ви богам\?
Я вас прошу не допустити роз’єднання наших народів. Об’єднані у величі, ми всі виграємо\?
Мій гордий народ цінує кровний зв’язок між нами. Ви це бачите\? Ви приєднаєтеся до нас\?
Ми дбайливо вибираємо друзів, і коли всі сидимо біля одного вогнища, хіба ми не ближчі за братів?
Я смиренно прошу, щоб воїни мого народу могли йти на ваших землях, щоб вони могли напасти на наших спільних ворогів!
Наші воїни не будуть турбувати ні людей, ні звірів у ваших краях… Жінок\? Цього я обіцяти не можу…
Ваші знатні люди дозволять нам увійти у ваші землі\? Ми не чекаємо від вас нічого іншого.
Потреби мого лорда прості, і їх можна легко задовольнити періодичними платежами. Це хороша угода…
Ми не жадібні, але можемо вважати вас найгіднішим, якщо ви зробите внесок у наші скарбниці.
Велика кількість золота — це втіха для будь-кого. Ми б добре подумали про вас, якби ви дали кілька дрібних монет…
Золото, яке дарують і приймають із вдячністю, є благословенням богів для всіх учасників. Так кажуть кістки…
У нас прості потреби. Все, що ми просимо, це невелика сума багатства. Ви навряд чи це помітите…
Мій народ може тільки мріяти про таке багатство, як ваше. Ви не можете пожертвувати нам трохи золота\?
Мій народ у небезпеці! Ви не можете приєднатися до нас і напасти на цих собак?
Майстерність ваших полководців славна! Чи можете ви послати їх проти цих людей, які псують наше життя?
Ці люди турбують навіть богів! Я вас прошу: виступіть проти них, поки не пізно!
Навіщо дотримуватися договору з цими ненависними бідолахами\? Вони є символом зла й підступу!
Не витрачайте дружбу на цих невдячних собак, прошу вас! Ці створіння обернуться проти вас!
Не залишайтеся прив’язаними до цих злих людей. Ваші люди кращі за це, ви точно знаєте!
Об’єднайте свою могутню силу з нашою в цій боротьбі. Я прошу заради свого народу.
Ваши люди перетворять нутрощі ворогів на воду! Прийдіть, допоможи нам у цій війні, благаю!
Ти сильний і мудрий, але я дивуюся, чому ти стоїш осторонь цієї війни. Я вас прошу: боріться!
Боги постановили, що ми повинні йти самі. Альянсу кінець.
Кров і честь зв'язали нас дружбою, але тепер, чесно, ми повинні йти назустріч своїй власній долі.
Договори прислужилися нам обом, але тепер предки наказують нам залишатися на самоті. Ми закінчили з вами.
Ми дружили, але тепер ви повинні знайти свій шлях. Нашим договорам та угодам кінець.
Настав час розірвати узи. Так говорять наші боги, і так повинно бути.
Ви були гідними союзниками, але наші неспокійні предки велять нам відкинути дружбу. Це ми і зробимо.
Багато сезонів ваші воїни ходили нашими землями. Тепер духи неспокійні. Більше не ходіть туди.
Наші землі закриті для вас. Більше немає ходу в наших мисливських угіддях чи полях. Я все сказав.
Ваші люди чужинці, і духи збентежені. Ваші армії більше не повинні ходити нашими землями.
Мій пан наказав, щоб ваші купці пішли, а наші торговці повернулися з ваших земель. Це буде зроблено.
Мій народ більше не потребує ваших товарів. Вони не подобаються їм і нашим богам. Торгівлі кінець.
Наші мудрі жінки зазирнули в полум'я і не побачили нічого хорошого від торгівлі з вами.
Наш словесний обмін закінчився, і я прийму вашу пропозицію. Ходіть! До елю!
Чудово! У нас є згода. Ваш рот добре говорить. Давайте перевіримо, чи зможе ваш живіт вмістити ель!
Ми довго говорили, щоб досягти згоди. Тепер ми повинні втопитися в елі! Ха!
Ми довго говорили, але домовилися. Я задоволений днем.
Духи скерували нас до здорового глузду та згоди. А тепер трохи елю, щоб заснути!
Ви добре говорите, але чи можете випити й побенкетувати так само спритно, щоб укласти нашу угоду\? Побачимо!
Кінець надто довгим розмовам! Ваша пропозиція не те, що я хочу почути! Моє горло прагне елю, а мої вуха — тиші!
У твоїй промові в багатьох словах приховано багато корисного для твого народу, але менше для мого. Я кажу ні.
Боги заборонили мені сказати «так», бо ми занадто багато говорили і мало сказали.
Мій живіт бурчить за свининою та елем. Ми не повинні більше говорити. День завершено.
Я шукав згоди, гідної елю та пісні. І я сумний, що не знайшов її.
Я вважаю, що до твоїх дурних слів прилипло мало м’яса. Нам більше нема про що говорити!
Друже, у вас є страшні вороги. Ви приймете наших воїнів, якщо вони прийдуть на допомогу\?
Ми могли б надати меч і спис для вашої справи. Скажіть лише одне слово, і ми прийдемо!
Нам потрібна бойова слава! Дозвольте нам стати разом з вами проти цих темних ворогів!
Коли ви нападете на цих людей\? Це просте запитання воїна, яке не потребує великих роздумів перед відповіддю!
Ви без діла стоїте, а ці кліщі глибоко зариваються! Вам не вистачає мужності на війну\?
Як довго ви можеш стояти осторонь і дозволяти цим щурам бігати на волі\? Коли ви їх розтопчете\?
Ми не благаємо, не просимо. Ми очікуємо вашої допомоги проти цих людей. Це ціна братства!
Коли збираються грозові хмари, ми шукаємо притулку та допомоги. Настав час вам бути корисними…
Боги випробовують нас війною! А тепер візьміть спис і станьте на наш захист!
Наші землі закриті для вас. Ваші воїни повинні піти. Так говорять духи і наші предки.
Наше терпіння до ваших блукаючих воїнів закінчилося. Вони вже не бажані на наших землях.
Ми втомилися проклинати твої війська на наших землях. Ми хочемо позбутися цих злодіїв!
Вам ці землі не потрібні. Ці землі потрібні нашим людям. Будь розумним, друже, і дайте їх нам.
Боги створили ці землі. Передайте їх, щоб ними правильно керували.
Ці землі будуть нашими. Віддайте їх, інакше обурення наших людей може бути надто сильним, щоб контролювати його.
Приєднуйтесь до нас. Це правильно і належно, і духи наших предків, які давно пішли, будуть задоволені.
Нас з’єднує кров, честь і війна. Це воля богів, щоб ви об’єдналися з нами.
Ви дурні\? Чи відступите ви, коли можете стати частиною того, що постановлено богами\?
Наші воїни будуть приходити і йти, коли їм заманеться. Будьте мудрими і стійте осторонь на своєму кордоні.
Наші воїни пройдуть через ваші землі. Будьте мудрими і залиште двері прочиненими…
Наші воїни не сваряться з вами і шанують вашу мужність, але вони повинні йти, куди хочуть…
Кров до крові кличе, а рід до роду. Будьте мудрі, і об’єднаймося, як один народ, для блага всіх!
Ми діти одних богів! Який сенс заперечувати, що ми одна сім'я?
Вовки бігають у темряві навколо. Вам потрібен захист ваших братів, чи не так\?
Мудра жінка сказала: у вас немає шансів вижити. Будьте мудрими! Прийміть своїх нових господарів!
Мій народ мудрий і гідний господар. Будьте мудрими і дайте очікувані клятви. Ви все ще можете процвітати.
Ваша свобода означає менше, ніж нічого, коли ви помираєте в страху. Схиліться й живіть з новими панами…
Ми не купці, але розуміємося на золоті. Ми розуміємо, що це відвертає багато мечів.
Багатство для жадібних, але ми все ще маємо користь від золота. Справді, нам може знадобитися ваше золото…
Хіба це вчинок брата — тримати таке багатство, як ваше, цілком собі?
Наші воїни жадають вашої крові та жадають ваших жінок. Можливо, їх вдасться відволікти на золото…
Любов до золота може викликати зло в людях. Віддай нам своє золото. Уникайте зла, яке воно приносить…
Хоча духам наших предків золото не потрібне, вони знають, що їхні живі діти думають інакше…
Настав час поговорити, як чоловіки, про багато речей. Ми можемо відкласти мечі на той час, який потрібен, щоб сказати одне-два слова.
Я відклав свій меч, щоб поговорити з тобою, як воїн з воїном. Це шлях по світу для чоловіків.
Я пропоную це від імені нашого народу. Нехай це буде знаком доброї волі.
Наша пропозиція справедлива і чесна. Їй-богу, все буде, як ми тут домовимося!
Порадьтеся зі своїми предками, але ви побачите користь у пропозиції, яку я приніс від свого народу.
Я говорю так, як меч рубає: прямо до кістки істини. Вислухайте і, можливо, дайте згоду.
Я тут не для того, щоб обтяжувати вас вимогами. Моя пропозиція - це те, що ми вважаємо гідним вашого народу.
Ми не маємо цивілізованої ласки, але ми говоримо чесно, від серця.
У природі воїнів — проникати в серце будь-чого. Уважно розгляньте цю пропозицію.
Я не тримаюся зайвих розмов, віддаю перевагу вістрю сокири як аргументу. Тож слухай, а потім погоджуйся…
Ні, ні, ні. Боги накличуть на нас усіх червону чуму, якби я погодився на таке.
Мій народ не може прийняти таке. Боги справедливо б нас прокляли!
Мій народ заслуговує на краще, ніж ці слова. Хіба ми не воїни і не люди?
Я не можу прийняти таку домовленість для свого народу, прийняти це було б зрадою їх віри в мене.
Радості в цьому немає. Я не бачу жодної вигоди для свого народу в цих умовах.
Це не радує. Мої люди заслуговують від мене більшого.
Цього недостатньо. Я не можу приймати ці умови перед моїм народом. Ви повинні запропонувати щось краще.
Боги цього не допустять. Незважаючи на всі переваги, заспокоїти їх недостатньо.
Прийняття цих умов ризикувало б викликати гнів моїх богів і мого народу. Я не можу на це піти.
Боюся, нам доведеться говорити далі. Я ще не почув слів, які б відповідали потребам мого народу.
Ба! В іншому місці мій меч забрав би твою голову чи мужність за такі слова!
Ні, ні, клянусь богами, ні! Одного разу ваш порожній череп буде краще використовуватися як чаша для пиття!
Чи народила твоя мати хоча б одну розумну нахабу? Припни свій язик, або моєму ножу знайдуть гарне застосування!
Ще одна така пропозиція, і я кину тебе, зв’язаного по руках і ногах, до голодних свиней.
Боги, дайте мені сили! Ні! О! Як я хочу задушити тебе твоїми власними смердючими кишками!
Отже, ви наливаєте собі гарного, цивілізованого вина, а нам чашку мочі. Ні, нахаби.
Я кажу ні, але ти добре говориш. Сподіваюся, ти скоро поговориш зі своїми предками.
До біса вашу пропозицію! А також ваших рабонароджених предків!
Невже феї забрали мій розум\? Хіба я схожий на божевільного\? Ні\? Ви впевнені\?
Ваші боги дали вам хоробрість. Я віддам вашу мужність моїм собакам після будь-яких інших таких дотепних пропозицій!
Ви добре говорите, але я боюся, що духи вас не схвалюють. Я не можу виступити проти таких передвісників.
Наші боги шепочуть мені, що я мушу відхилити вашу пропозицію, хоч би вона була гідною, і сподіватися на щось більше.
Ваші люди є синонімом честі, але я не можу прийняти умови, які ви пропонуєте.
Ви говорите з глибокої мудрості, хоча пропозиція незначна. Я не можу погодитися.
Я боюся, що наші предки будуть нещасливі, якщо я прийму, якою б щедрою не здавалася ваша пропозиція.
Я не можу погодитися, хоча ель приємний, а їжа пахне чудово.
Я не можу погодитися на такі умови. Ваш народ гідний, але мій народ заслуговує кращого у нашій розмові.
Боги були б незадоволені, якби я сказав «так» надто легко, хоча ви добре говорите свої слова.
У вас чесний язик, тому я рішуче відхиляю вашу пропозицію, не бажаючи образити.
Ви говорите так само добре, як бард, але на мене не повинно вплинути ні що, крім інтересів мого народу.
Нескінченна балаканина - це обтяжливо і жіночно! Ваші слова наповнюють мої вуха і нічого не варті!
Випий, ради богів, і перестань на мить говорити! Від твоїх слів мій череп тремтить і горить!
Ця розмова позбавила мене теплої жінки та доброго елю! Ваші слова втомлюють мої вуха.
Досить, досить! Моя голова гуде від слів, наче хмара розлючених бджіл! Мені потрібен хороший ель, щоб змити їх!
Ми розмовляли, поки самі боги не заснули. І безцільно. Ми закінчили.
Ти своїми словами береш в облогу мою голову! Я закінчив говорити! Принесіть мені елю та хорошої свинини!
Ти почесний, гідний і сильний, і тільки дурні не захочуть з тобою дружити.
Коли хмари збираються, мудрі люди шукають друзів, щоб прихиститися в них. В тобі, я вірю, ми знайдемо таких друзів.
Наші предки говорили, і вони називали вас вірними друзями. Чи сміємо ми ігнорувати наших предків\?
Жоден воїн не любить стояти в бою наодинці. Хіба ми не повинні бути братами по мечах і пильнувати один одного\?
Темрява збирається, але ти можеш бути світлом для мого народу. Прошу, смиренно, договору…
Боги говорять через грім і бурю, але вони наказують нам об’єднатися з вами, якщо ви не проти…
Наші боги в розпачі від цього кровопролиття! Ми благаємо припинити війни між нашими народами.
Ми страждаємо через розбрат, але зв’язки можна знайти. Мій народ закликає до врегулювання, яке покладе край ворожнечі.
Лише темні боги прославляють цю війну та її страждання. Я прошу вас подумати про це і дати нам спокій.
Ти справді гідний ворог, але тепер вбивства мають закінчитися. Ти не даси нам спокою\?
Багато воїнів пішли в потойбічний світ. Навіть найкривавіший із богів більше не відчуває спраги. Настав час миру.
Надто багато хорошого й почесного було втрачено. Благаю тепер за мій народ: дай мені спокій.
Ми не просимо золота, лише просимо, щоб між нами була торгівля.
Слова можуть бути всім, що між людьми, але ми також хочемо торгівлі, якщо ви погоджуєтеся…
Потреби мого народу прості: деякі з ваших чудових торгових товарів в обмін на наші товари. Тож\?
Я люблю друзів. Мені подобається заводити друзів. Ми могли б бути друзями. Тоді мені не довелося б тебе вбивати. Просто вороги.
Ми хочемо, щоб ви були друзями нашого народу. То чи приймеш руку дружби, чи відвернешся\?
Чи будуть вас вважати друзями, чи ви підете як воронячий шлях у темне майбутнє\?
Ми могли б стояти, як брати, зі щитами, накладеними на стіну, з нашими клинками в руках і кинути виклик світу!
Я прошу вас, віддаючи вам належну честь, як і личить воїну, бути нашими союзниками. Ну ж бо, сміливо!
Збирається падаль. Гострять мечі. Зараз не час залишатися на самоті. Приходьте, будьте союзниками!
Є час, коли воїни повинні вкласти меч у піхви та говорити заради блага свого народу.
Лише найвеличніші сміють говорити про мир своїм ворогам. Тільки слабкі прагнуть смерті всіх.
Меч був оголений, але тепер він закривавлений. Припиніть цю ворожнечу. Сьогодні пропонуємо мир, а завтра меч.
Ми приходимо до вас у силі, щоб говорити слова сили. Відповідайте з силою, яка вітає мир.
Чи будемо ми рубати один одного, поки наші вороги не наїдуться плоті воїнів\? Або буде мир\?
Наша боротьба закінчиться погано, і мало честі для когось. Мої старійшини пропонують мир. Що ти скажеш\?
Пропозиція мого лорда проста: торгівля. У вас є багато того, чого ми хочемо. Отже, що ви скажете\?
Відкиньте поки що думки про війну. Сьогодні мене хвилює торгівля. Торговці можуть принести процвітання всім!
Моя пропозиція — пряма як стріла. Моїм людям потрібні ваші торгові товари, дрібнички тощо. Що ви скажете\?
Моїм людям ці землі мало потрібні. Пропонуємо їх вам.
Ці землі і люди, за рішенням старійшин, не гідні нас. Ви хочете їх\?
Ці землі ваші, якщо хочете. Ми б позбулися їх - так, і кожного виродка, що там живе.
Я не думаю, що це гарна ідея, але… ми запропонуємо вам золото, багато золота.
Ми маємо поділитися золотом з вами, гідні воїни. Здобич наших битв, якщо хочете…
Мене не завжди вважають щедрим серед моїх людей, і я не легко віддаю монети.
Ми можемо погодитися тут, якщо духи цього бажають, на відповідні договори між нашими народами.
Мої предки добре говорили про вас, тому ми пропонуємо угоду. Гідні знаходять найкращих друзів.
Щит-мур завжди міцніший, коли брати разом. Тому я пропоную угоду.
Це час для гордих чоловіків об’єднатися в силі. Ось чому я пропоную це…
Навколо голодні собаки. Мудрець зачиняє двері і шукає братів по щиту. Що ви кажете\?
Я розмовляв з мудрими жінками, і всі говорять про угоду. І наші старійшини бачать у тобі велич…
Я був у колі дерев і слухав духів. Вони говорять ні про що інше, як про мир…
Силу і хоробрість виявляли живі і мертві. Тепер настав час відкласти війну…
Наші суперники кружляють, як ворони, а ми боремося, щоб дати їм м’ясо. Ми повинні укласти мир.
Наші боги старі, криваві та вимогливі, але навіть вони вважають цю війну марнотратною. У нас буде мир\?
Скільки крові ми повинні пролити, перш ніж знайти мудрість і припинити цю боротьбу\?
Чи будемо ми битися, поки обидва не станемо на коліна\? Наші народи заслуговують на більше! Вони заслуговують на мир!
Ріка товарів і монет між нашими землями напевно сприяла б процвітанню. Ви погодитесь на обмін\?
Безсумнівно, усі б виграли, якби ми погодилися відкрити торгівлю з цього дня. Тож\?
У нас є чудові товари, і ви, безсумнівно, маєте багато того, що ми вважаємо бажаним. Отже, чи можемо ми торгувати\?
Пропоную цей шматочок. Тепер, як вовк у дверях, можливо, підеш шукати кращого полювання десь в іншому місці.
Духи кажуть нам, що ми повинні запропонувати вам золото. Ми не сперечаємося з духами.
Мій народ хоче запропонувати вам цей подарунок із золота, якщо ви його приймете.
Сідай, друже, і давай поговоримо. І дай нам випити хорошого вина, поки ми не зможемо більше говорити!
Вітаю, друже! Я попросив доброго елю, щоб полегшити ваше горло, і… га! Зрілих жінок, щоб полегшити інші частини!
Ласкаво просимо, шановний друже! Давайте ламати хліб і пити ель, поки слова не зійшли з наших вуст!
Ви шануєте нас! Їжі вистачить на дві армії, вона чекає на нас, коли ми поговоримо!
Ласкаво просимо! Ми поговоримо, а потім будемо бенкетувати, поки в нас не загуркочуть кишки і не заболить спина від перевтоми!
Мій друг! Ласкаво просимо! Духи цього місця посміхаються тобі, благословляють тебе боги.
Добрий і благородний друг! Яка честь для нас! Прийди, говори, щоб духи почули твої слова!
Для вас є хороша свинина, а кращий ель і мед відкладіть, бо спочатку ми поговоримо!
Я з нетерпінням чекаю вашої мудрості, але я вірю, що ви не будете заперечувати проти чаші вина спочатку\?
Нам потрібна розмова, я впевнений. Але нам також потрібна смачна їжа, теплий вогонь і теплі жінки!
Говоріть швидко і чітко. Говоритимеш тихо або повільно, і я згодую собакам твій язик.
Боги потойбіччя… пощадіть мою дупу! Ну чому ти сьогодні турбуєш моє травлення\?
Ти сміливий чи дурний\? Або просто божевільний\? Добре говори, я послухаю, перш ніж виверну тебе навиворіт!
Я мало що виграю, витрачаючи день на вас. Те, що ви скажете нехай краще потішить мої вуха!
Я впевнений, що у вас є багато приємностей для мене, але, будь ласка, облиште їх. Говорімо про м'ясо, а не про мед.
Ласкаво просимо. Говоріть. Ну ж бо, не витрачайте час, який можна витратити на полювання.
Мій час краще витрачати на бенкетування та полювання, ніж на слухання. Тож поспішайте балакати.
Ви маєш вухо мого народу. Не витрачайте слів намарно. Ми варті кращого.
Ходіть, дайте мені послухати ваші слова. Я попереджаю вас, що не схильний до лагідних і добрих.
Не намагайтеся підсолодити правду медом. Говоріть відверто, і я буду говорити чесно. Лестощі тут марні…
Вітаю. А тепер говоріть відверто, бо ми чесні люди і цінуємо чесність в інших.
Добра зустріч, друже! Сідай, і нехай твої слова викликають у мене гнів чи згоду, як хочеш від них!
Ласкаво просимо, мої предки та люди очікують цілеспрямованої та чесної розмови.
Ми із задоволенням вислухаємо ваші пропозиції, але не обмотуйте їх брехнею. Духи знають правду.
Язик, що плескає без розуму, не вітається. Будь, як спис, і вістря! Ха!
Вітаю, говоріть прямо і без пустого, і все буде добре. Зрештою, впевнений поштовх вражає.
Вітаю, друже. Ми будемо говорити разом про все, що ви бажаєте, але приносьте слова, які можуть зігріти наші серця.
Вітаю вас, шановний ораторе. Я слухаю, тому що ваш народ, як відомо, має честь.
Боги змусять мене вислухати вас, але не проводите день на словах без заслуг.
Вітаю вас! Я вірю, що ви прийшли з почесними словами, які я можу добре почути.
Чому\? Навіщо воїнам, які цінують честь, робити це людям, які, наскільки ми можемо бачити, не становлять реальної загрози\?
Це правда, ми славимося в бою, але ми не темні вбивці. Знайдіть інших ручнних вбивць…
Ми не палиця у ваших руках, щоб бити ваших ворогів. Якщо вони образять вас, убийте їх самі!
Отже… Ми боремося з вашими ворогами, а ви ховаєтеся, товстієте і дурнієте. Відмінний план! Ба!
Мій народ не твій щит. Невже ти так загруз у боягузтві\? Тоді ви справді мерини!
Ви маєте сміливість запитати це, але не можете взяти меч, щоб належним чином захиститися\? Великі боги!
Ми\? Ми повинні служити вам\? Як ваші прив'язані кози\? Ваші собаки\? Ваші раби\? Тоді твоя травма голови не лікується!
Я кажу, що моя непокора гостра, як меч, вірна, як стріла, сильна, як жеребець!
Мій народ не схилиться перед людиною, і тим більше перед тими сопливими, грізними слабаками, які видаються вашими правителями!
Я не віддам наших людей на вашу службу. Я б помер від сорому і блукав за вітрами, неоплаканий і проклятий!
Таке плазування призвело б до гніву богів. І ми заслужили б їхній гнів. Як і ти.
Тільки коза їсть все, що під рукою! Тебе народила коза! Ти так само тхнеш!
Боги та наші давно мертві предки задушили б нас уночі, якби ми дозволили таку дурість!
Наші землі ніколи не позбудуться смороду. Ви не можете ходити в них.
Ваші армії не придатні для походу туди, де ще живуть наші боги. Ви навіть тим, що запитуєте, забруднюєте їхній спокій!
Золото\? Це все, що ви цінуєте\? Нічого не матимете від нас, тільки велику зневагу!
Ми не платимо вовкам, щоб вони йшли від наших отар. Коли вони нас турбують, ми полюємо на них.
Дати трохи золота\? Отже, у вас так мало честі, що ви просите за столом клаптики. Геть з очей!
Єдине золото, яке я тобі віддам, — це сеча моїх рабів, і навіть цього мені для тебе шкода!
Слабкі та безхарактерні можуть кинути вам м'яса, але годувати бродячих собак ми не збираємося.
Тоді ти вважаєш мене дурнем\? Або мій народ\? Чи наших предків\? Одна монета, і ваше жебрацтво ніколи не закінчиться!
Чудове слово для рабства! Зберігайте свої батоги та ланцюги для власного дому чи своєї дружини.
Ми не схиляємось перед чужими собаками. Я швидше кину свою родину у вогонь, ніж зроблю таке!
Ви наші господарі\? Дурень! Геть, назад до інших божевільних!
Не питайте такого! Боги швидкі на гнів, і вимагатимуть крові!
Ці землі ніколи не можуть бути вашими! Боги радше розірвуть вас на шматки, ніж побачать, як люди підкоряться!
Ви\? Керувати цими…\? Тоді це правда. Безумство панує у вашому народі. Але… піна з рота не йде…
Що\? Така дотепність колись точно коштуватиме вам голови! Дозвольте мені зробити це зараз і позбавити вас проблем!
Я схожий на якусь цивілізовану міську повію? Схожий\? Тоді чому ти намагаєшся використати мене\?
Союзник із безглуздими думками, такими як ви\? Мій народ заслуговує на краще. Ви заслуговуєте на вістря списа за свою ідею.
Ми воїни, а не слабаки. Подбайте про свій власний захист!
Що ми отримуємо від цього\? Друзів\? Ні!
Ви, жалюгідні, маєте почуття гумору. Я б краще об'єднався з мертвою рибою. Від неї сморід кращий!
Мир\? Мир\? Я сміюся з вашого миру! Ми не миримося з рибопикими дурнями!
Мир нам не до смаку. Нам подобаються крики ваших жінок! Не мир!
Мир\? Будь вдячний, що я не вирвав твого мирного язика з голови за такі слова!
Мої предки були досить… винахідливими щодо таких дурнів, як ти. Вони використовували вогонь і ножі для здирання шкіри. Мир\? Я плюю на вас.
Що\? Мир\? Коли ваші черепи ще не складені, а ваші жінки ще не вбили себе з розпачу\?
Я не можу перенести ваше боягузтво. Ваш народ матиме мир. Коли всіх складуть на похоронне вогнище!
Торгівля\? Ви думаєте, що ми, діти, які лестливо відволічуться на ваші гарні буси\? Ба!
На ваших монетах зображені ваші потворні правителі. Ніхто з моїх людей не хоче їх у своїх кишенях.
Ви думаєте закрутити нам голову своїми нечестивими дрібничками\? Збережіть їх для своїх маленьких хлопчиків, яких ви так любите…
Отже, ви думаєте, що ми продамося, як ваші жінки? Схоже, ви справді божевільні або дурні!
Тримайте свої гроші. Вони знадобиться вам, щоб оплатити дорогу в загробне життя. І вони все одно брудні…
Щоб завоювати нашу прихильність, потрібно більше, ніж ваше вкрадене золото. Віддайте це своїм мерзенним богам!
Будьте вдячні, що не їсте цей величезний скарб по шматочках! разом із вареною цибулею. Ви ображаєте нашу честь!
Ваші гроші можуть завоювати прихильність серед повій, але ми не дамо використати себе для вашого брудного задоволення.
Наші воїни потрібні деінде, і навіть найгостріший меч неможливо встромити в двох ворогів одночасно.
Духи кажуть нам, що наших воїнів не можна витрачати на цих собак. Ви повинні приборкати їх без нас.
Мудрі сказали. Є слава в цьому, чого ви просите, але наш шлях йде іншим шляхом.
План хороший, але ми не можемо послати воїнів для захисту. Наші мудрі жінки виступили проти цього.
Я не буду багато обіцяти і мало давати. Ми не можемо допомогти. Ви повинні встояти без нас.
Мій народ не може зрушити з місця на кожне вовче виття. Ми чекаємо, щоб побачити, що робить зграя.
Наші боги заплакали б, побачивши, як ми відмовилися від свободи й стали вашими псами.
Я не принесу свого народу в жертву вашої слави. Предки! Убийте мене, якщо я це зроблю!
Я ніколи не проситиму своїх людей вклонятися вам. Ніколи. Наша важко здобута свобода залишається за нами!
Ми цінуємо свою свободу. Ми не можемо відкласти це, щоб стати рабами!
У моїх людей ще є сили вистояти на самоті та впертість відкинути таку пропозицію.
Ми вибрали цей шлях, бо він добре служив нам і нашим предкам. Ми не можемо приєднатися до вас.
Наші боги навчили нас мудрості. Армії можуть швидко обернутися до завойовників, опинившись за воротами.
Ні, предки розгніваються, якщо ваші люди блукатимуть нашими землями.
Взимку мудра людина зачиняє свої двері і не пропускає люті вітри, що дмуть.
Я не усвідомлював, що ваші люди змушені випрошувати милостиню біля чужих дверей.
Ах, друже, як кажуть духи, це сумно. Я збирався запитати вас про те саме!
Ваша військова скарбниця може бути порожньою, але ви шукаєте не тих людей, якщо сподіваєтеся її наповнити.
Ха! Забирай свою дурість, перш ніж ти відчуєш золотий чобіт у своїй дупі, не дивлячить на те, що ти посланець!
Предки не дадуть мені спокою, якби я вам грошей дав!
Куди ви поділи гордість свого народу\? Чи її вовки їдять, чи падальщики клюють\? Золото\? Немає.
Ні! Я б не віддав під ваше дбайливе панування навіть найпідліших наших людей.
Мої предки крутяться в могилах! Що така пропозиція зроблена… Я мушу відхилити вашу вимогу.
Кому це важливо\? Ви отримуєте бунт, незгоду та озлобленість у своїх стінах. Ми ж не отримуємо нічого.
Я кажу ні. Крові і золота коштували нам ті землі, і ми їх цінуємо.
Ні, ні, ні. Ми маємо обов'язок перед нашими предками.
Ми тримаємо те, що осягнули. Меч і щит можна взяти лише з наших холодних мертвих рук.
Про людину судять її друзі. Зараз не час для такої угоди.
По правді кажучи, я не можу сказати «Так». Мені це неприємно, тому я кажу «Ні».
Ваша пропозиція була доброю, але нам не потрібно ділитися з вами славою, елем чи доброю свининою.
Дякую за пропозицію, але не годувальники для слабаків.
Наші предки були гордими людьми і протистояли світу поодинці. Чим ми гірші за них\?
Людина, яка стоїть на чужому щиті, не що інше, як тягар.
Ах, жартуєте, навіть у цьому! Я захоплююсь вашими людьми за їх почуття гумору!
Ти смішний маленький чоловічок. І ми слухаємо, чого хочуть смішні чоловічки.
Тиша ще не настала. Зараз не час для миру.
Я очікував такої пропозиції, але не так скоро. Мій народ досі насолоджується смаком слави…
Ще не час миру. Коли дерева сплять, коли місяць народиться і постаріє, тоді, можливо…
Наші боги не хочуть миру. Наші боги хочуть крові! І жертв! Ми робимо те, що просять боги…
Не думаю, що нашим людям потрібні ваші дрібнички. Їм здебільшого подобаються чесні, мужні речі.
Я впевнений, що ваші вироби десь знайдуть дім, але не у нас…
Твій товар… ну ні. Ми не бачимо переваг в торгівлі між нашими народами.
Я впевнений, що гроші значать для вас дуже багато. Але ми цінуємо честь, і чесність, і славу!
Наші предки ніколи не були жебраками чи слугами. І ми не станемо.
Ми не батраки чи наймані вбивці, щоб нам давати трохи хліба в обмін на покору.
У вас серце купця. Ми не хочемо вашого золота.
Звісно, ​​кругленька сума, але наші серця сповнені мужності, а не жаги до золота.
Нашим предкам було б соромно, якби ми хоч одну вашу монету прийняли. Наші предки були горді…
Неспокійні наші предки! Будь ласка, заберіть своїх солдатів з наших земель або зазнайте нескінченних проклять наших шанованих героїв!
Ваші армії повинні піти. Один. Два. три. Чотири… П'ять… Ваші воїни вже покинули наші землі\? Шість… Сім…
Ваші армії повинні покинути наші землі. Один тільки сморід викликає у свиноматок викидень, а вівці нервуються!
Ми не просимо про це легковажно, але боги благоволять: напад на цих людей допоможе нашій справі!
Ви були наділені сміливістю, тож чи не використаєте цю сміливість, щоб допомогти нам\? Атакуйте цей народ!
Чи можете ви надати людей, щоб перерізати кілька горлянок\? Цим людям потрібна смерть від ваших рук…
Зараз я кажу про те, що нам потрібно більше воїнів, щоб захищатися від цих людей. Яку допомогу ви можете надіслати\?
Собаки кружляють навколо нас і оголюють зуби. Нам потрібен друг чи два, щоб стерегти наші спини…
Ви надішлете допомогу\? Розумна людина очікує, що брат принесе відро, коли настане повінь!
Наші боги втомлюються від ваших солдатів! Виведіть своїх людей з наших земель.
Ваші воїни більше не можуть марширувати нашими землями. Предки чітко висловилися з цього приводу.
Ми довго мовчали, але тепер вашим воїнам час повертатися додому.
Мої люди сприймуть це як велику ласку, якщо ви віддасте нам ці землі. А доброта завжди пам’ятається.
Ці землі цінні для мого народу. Давайте зробимо щось із ними, і ми всі обов’язково процвітатимемо.
Будь ласка, передайте ці землі під нашу опіку. Предки б цього хотіли.
Війна висуває дивні вимоги до дружби: дозвольте нашим воїнам пройти через ваші землі.
Вітри роздувають листя, куди хочуть духи. Пропустите наших воїнів, як листя\?
Наші воїни проходять багато шляхів, але не бажають потоптати вашу честь. Чи можуть вони увійти у ваші землі?
Приєднуйся до своїх братів і будь сильнішим! Коли всі за одним прапором, небо здригнеться від нашого наближення!
Настав час приєднатися до нас, щоб створити постійний зв’язок, який виходить за межі дружби.
Давай, нехай наші народи об’єднаються! Разом ми можемо знайти славу, незрівнянну з жодним суперником!
Наш народ голодує, а у вас багато. Хіба не вчинок брата ділитися з іншим, який пережив тяжкі часи\?
Я звертаюся з простим проханням і з повагою: чи не можете ви пожертвувати трохи золота для мого народу?
Мої предки були практичними людьми, коли вони жили. Тому з поважних причин я прошу у вас трохи золота.
Чи не дасте ви нашому народу трохи золота\? У вас його багато, а наш народ не хоче стати рабом заздрості!
Духи помітили, що наших скарбів бракує. Чи можете ви допомогти з цією невеликою справою\?
Знак, можливо, скромний подарунок у вигляді монети, допоможе моїм людям побачити вас у новому світлі…
Ви відомі як багаті та гідні люди. Маленький подарунок також зробить вас щедрими!
Я прошу дрібниці: щоб ти дав моєму народу подарунок, знак дружби.
Ви вже користуєтеся гарною репутацією серед мого народу, але подарунок показав би вашу цінність навіть тим, хто сумнівається!
Досить! Досить! Навіть боги втомлюються, слухаючи твоє блеяння! Дайте мені зараз пива, а не свавільних балачок!
Навіть ваш Бог пліткарок, напевно, втомився, слухаючи ваш нескінченний гул! Досить!
Ваш розум наповнений словесним пивом! Ви багато говорили і зовсім нічого не сказали. Тоді досить…
Наша розмова ходила від дверей до вогнища і назад, і безрезультатно. Настав час зупинитися.
Ваша розмова блукала надто багатьма шляхами. Я заблукав і готовий йти додому! Сьогодні більше ніяких розмов!
Ах! Війна! Добре! Удар меча, тріск щита і ваші крики в ранішньому повітрі!
Тоді ми разом пройдемо дорогу воїнів. В кінці дороги стоїть твоє похоронне багаття. Я принесу факел!
Війна! Покликання людини - війна, а не балакани! Дай мені брязкіт мечів, а не махання язиками!
Війна! Ми перетворимо ваші домівки на пустку, пограбуємо ваших жінок, поневолимо ваших дітей і осквернимо могили ваших предків!
Страх - твоя доля! Тепер приходять ворони, роззявивши дзьоби для ваших нутрощів, охочі до нашої роботи мечами!
Насолоджуйтесь цим тихим часом. Він закінчується. Наближається буря, буря крові, щоб змити вас!
Ти боїшся нас. Це в твоїх очах, у твоєму сморіді. І ти правий, що боїшся. Йде війна.
Ми живемо заради бою, ми мріємо про нього, ми його смакуємо, як інші жирного гусака! І ти виглядаєш пухким.
Війна! Цього вимагають наші боги. Наші предки це люблять. Я очікую побачити, як ти нявкаєш, як жінка!
Ми прийдемо за тобою, вночі, і нічого живого не залишимо. Жодної істоти. Це наша війна.
Вони припинили бути вашим данником
Вони розірвали свій оборонний союз із вами
Вони розірвали з вами угоду про право проходу
Вони припинили свій військовий союз з вами
Вони припинили свій договір про ненапад з вами
Ви розірвали угоду з цією фракцією
Вони розірвали торгову угоду з вами
Цей чоловік вважає, що його фракція помітно сильніша, в результаті він часто вимагатиме гроші від слабших сусідів.\n\n[[col:red]]- Більш ймовірно проситиме подарунки, особливо якщо він займає сильнішу позицію.[[/col]]\n[[col:red]]- Більший штраф за відмову в отриманні подарунка.[[/col]]
Суспільна істота, ця людина приділяє велику увагу належному поводженню як з друзями, так і з ворогами.\n\n[[col:green]]- Події та стосунки зі спільними друзями та ворогами матимуть більший вплив.[[/col]]
Золото та здобуття більшого — ось усе, про що дбає цей чоловік.\n\n[[col:green]]- Подарунки мають вищий максимальний бонус, якщо їх пропонують разом із угодою. Чим більший подарунок, тим більший бонус.[[/col]]
Його найбільшим досягненням був нещасний випадок народження. Він не дбає про своє королівство чи його біди, а лише про себе.\n\n[[col:green]]- Більший бонус від великих подарунків[[/col]]\n[[col:red]]- Навряд чи пропонуватиме будь-які угоди, окрім прохання про подарунки.[[/col]]\n[[col:red]]- Більший штраф за відмову в отриманні подарунка.[[/col]]\n[[col:red]]- Події та стосунки зі спільними друзями та ворогами мають нижчий вплив.[[/col]]
Цей чоловік розглядає бути королем як клопіт. Він із задоволенням віддав би трон, якби йому дозволили.\n\n[[col:green]]- Більша ймовірність прийняти васалітет, якщо угода буде хорошою.[[/col]]\n[[col:green]]- Подарунки мають вищий максимальний бонус, якщо їх пропонують разом із угодою. Чим більший подарунок, тим більший бонус.[[/col]]
Цей чоловік ненавидить проводити час далеко від свого розкішного помешкання, він уникає військових експедицій.\n\n[[col:red]]- Надзвичайно мала ймовірість наступальних військових дій.[[/col]]
Ніколи не зважаючи на думку інших, цей чоловік прислухається лише до свого інстинкту.\n\n[[col:red]]- Події та стосунки зі спільними друзями та ворогами мають нижчий вплив.[[/col]]
Довіру цієї людини важко завоювати, але як тільки її здобути, він стає найстійкішим і найнадійнішим союзником.\n\n[[col:green]]- Піде на союз лише за сприятливих умов.[[/col]] \n[[col:green]]- Якщо союзник, він майже завжди приєднається до вас у війні.[[/col]] \n[[col:red]]- Великий штраф, якщо ви розірвете альянс з його фракцією.[[/col]]
Ця людина не слухає жодного іноземного правителя. З іншого боку, золото говорить іншою мовою.\n\n[[col:red]]- Великий дипломатичний штраф проти держави-протектора.[[/col]]\n[[col:green]]- Подарунки мають вищий максимальний бонус, якщо їх пропонують разом із угодою. Чим більший подарунок, тим більший бонус.[[/col]]
Хуліган
Турботливий від природи
Жадібний
Гедоніст
Безкорисливий правитель
Невмілий полководець
Парафіяльний
Лояльний
Бунтівний і жадібний
Війна ||Ви воюєте з цією фракцією.
Ви даниник цієї фракції ||Ви перебуваєте під їхнім захистом і в обмін надсилаєте їм гроші як данину. Данина, яку ви платите їм за хід: %n
Ця фракція є вашим даниником ||Вони перебувають під вашим захистом і в обмін надсилають вам гроші як данину. Данина, яку ви отримуєте за хід: %n
Оборонний альянс ||Оборонні союзники присягаються захищати один одного у разі оголошення війни.
[Placeholder - Used by code only]
[Placeholder - Used by code only]
[Placeholder - Used by code only]
Військовий доступ ||Уклавши угоду про право проходу, ви можете увійти на територію цієї фракції без дипломатичних санкцій.
Військовий доступ ||Уклавши угоду про право проходу, ви можете увійти на територію цієї фракції без дипломатичних санкцій.
[Placeholder - Used by code only]
[Placeholder - Used by code only]
Військовий доступ ||Уклавши угоду про право проходу, ви можете увійти на територію цієї фракції без дипломатичних санкцій.
Військовий доступ ||Уклавши угоду про право проходу, ви можете увійти на територію цієї фракції без дипломатичних санкцій.
Військовий альянс ||Військові союзники присягаються підтримувати один одного у наступльних чи оборонних війнах.
Пакт про ненапад ||Пакт про ненапад трохи покращує дипломатичні відносини між фракціями.
Виплата
Отримання грошей
Мирний договір
Торгова угода ||Створює торговий дохід для обох сторін. Дохід від цієї торгової угоди: %n
[Placeholder - Used by code only]
Ви маріонеткова держава цієї фракції.
Ця фракція є вашою маріонетковою державою ||Вони не можуть почати війну, мати власних союзників, а ваші вороги це й їх вороги. Вони також надсилають вам гроші як данину кожного ходу. Данина, яку ви отримуєте за хід: %n
Якщо угоду буде прийнято, ця фракція порушить існуючі угоди з переліченими фракціями.
Якщо угоду буде прийнято, ви порушите існуючі угоди з переліченими фракціями.
Пропонувати або вимагати розірвання існуючого договору з третьою стороною. Якщо третя сторона не подобається, цей варіант може зробити угоду більш привабливою.
Подумайте про скасування договору, який не відповідає вашим інтересам. Однак за це буде покарання до дипломатичних відносин. Крім того, якщо зробити це передчасно, це може вважатися зрадою.
Агресивність ||Чим агресивніша фракція, тим частіше вона братиме участь у бойових діях. Остерігайтеся агресивних союзників: вони, ймовірно, затягнуть вас у війну!
Надійність ||Чим менш надійна фракція, тим вищий шанс, що вона обернеться проти своїх союзників, якщо матиме нагоду. Остерігайтеся ненадійних союзників!
Ваш рейтинг надійності ||Акти зради, такі як напад на ваших союзників, знижують ваш рейтинг надійності. Чим менш ви надійні, тим менша ймовірність успішної дипломатії. Однак зради з часом забуваються, що дозволяє відновити свій рейтинг.
Розірвання договору незабаром після його підписання вважається актом зради і засуджується всіма фракціями! (залишилося ходів: %n)
Оголошення війни після укладення договорів або незабаром після їх порушення вважається актом зради і засуджується всіма фракціями! (залишилося ходів: %n)
Оголошення війни незабаром після підписання мирного договору вважається актом зради і засуджується всіма фракціями! (залишилося ходів: %n)
Оголошення війни при наявності договорів або незабаром після їх порушення вважається актом зради і засуджується всіма фракціями!
Дії агента проти
Звірства над ворогами
Звірства над друзями
Розірвані договори з
Культурна відраза
Культурні упередження правителя
Культурна спорідненість
Культурна толерантність правителя
Дилеми
Велика держава
Дружні дії щодо ворогів
Дружні дії по відношенню до друзів
Подарунки передані
Звільнено
Дипломатичний шлюб з
Вони засуджують…
Минулі договори з
Минулі війни з
Вони схвалюють…
Рейдерство та блокування
Військова підтримка
Відносини
Релігійна відраза
Релігійні упередження правителя
Релігійна спорідненість
Релігійна терпимість правителя
Договори з
Порушення кордону
Звільнені війська
Війна з
Воєнні дії проти
Скасувати військовий доступ…
Скасувати військовий доступ…
Скасувати стан данника
Скасувати оборонний альянс
Скасувати альянс
Скасувати пакт про ненапад
Скасувати військовий доступ
Скасувати торгівлю
Скасувати маріонетковий стан
Зробити данником
Якщо угоду буде прийнято, ви станете данником цієї фракції. Розглядати таку пропозицію варто лише в тому випадку, якщо ви відчайдушно потребуєте союзників.
Якщо угоду буде прийнято, ця фракція стане вашим данником. Держави-данники діють як оборонні союзники та сплачують данину своєму сюзеренові кожного ходу.
Попросіть іншу фракцію стати вашим данником. Держави-данники діють як оборонні союзники та сплачують данину своєму володареві кожного ходу.
Скасувати статус данника||Ви хочете скасувати статус данника для цією фракції\?
Приєднатися до Імперії
Попросіть іншу фракцію приєднатися до вашої імперії. Якщо ви достатньо сильні і вони приймуть вашу пропозицію, їхня фракція буде асимільована у вашу власну. Ви контролюватимете їхні поселення та, можливо, також деякі їхні армії чи флоти.
Оголосити війну
Оголошення війни припинить будь-які угоди з цією фракцією. Іноді це відбувається за рахунок угод з іншими фракціями, оскільки вони вибирають сторону.
Оголосити війну||Ви хочете оголосити війну цій фракції\?
Оборонний альянс
Оборонні союзники присягаються захищати один одного у разі оголошення війни. Варто бути в дружніх стосунках з фракцією, перш ніж просити про альянс.
Розірвати оборонний альянс||Ви хочете розірвати свій оборонний альянс із цією фракцією\?
Військовий доступ
Організувати шлюб
Дипломатичний шлюб можна використовувати для зміцнення зв'язків між двома фракціями. І пропозиція дочки, і прохання про дружину покращують стосунки, хоча фракції зазвичай неохоче відпускають власних дочок.
Військовий доступ
Військовий доступ знімає дипломатичне покарання за вторгнення на територію іншої фракції.
Військовий союз
Військові союзники присягаються підтримувати один одного в оборонних та наступальних війнах. Це найсильніша форма договору. Після підписання він замінює статус оборонного альянсу або держави-данника.
Розірвати військовий альянс||Ви хочете припинити свій військовий альянс із цією фракцією\?
Пакт про ненапад
Договір про ненапад трохи покращує відносини між фракціями. Це ідеальний перший крок до побудови добрих відносин.
Розірвати угоду про ненапад||Ви хочете розірвати угоду про ненапад із цією фракцією\?
Виплата
Ви отримаєте цю виплату, якщо угоду буде прийнято.
Вони отримають цю виплату, якщо угоду буде прийнято.
Пропонуйте або вимагайте виплату. Пропозиція виплат робить угоди більш привабливими. Якщо ви запропонуєте виплату і нічого не просите натомість, буде бонус за дипломатичні відносини.
Мирний договір
Іноді мир може виявитися вигіднішим, ніж війна. Якщо ви перебуваєте в мирі з іншою фракцією, ви можете бути посередником у торговельній угоді з нею або навіть отримати союзника.
Військовий доступ
Припинення військового доступу||Ви хочете припинити право проходу із цією фракцією\?
Виплата (подарунок)
Скасувати статус данника з…
Розірвати оборонний союз з…
Розірвати пакт про військовий доступ з…
Розірвати військовий союз з…
Розірвати пакт про ненапад з…
Розірвати торгову угоду з…
Скасувати статус маріонетки для…
Приєднуйтеся до війни проти…
Якщо угоду буде прийнято, ця фракція приєднається до вашої війни проти перелічених фракцій.
Якщо угоду буде прийнято, ви приєднаєтеся до війни проти перелічених фракцій.
Пропонувати або вимагати приєднатися до війни проти третьої сторони. Пропозиція приєднатися до війни проти ненависної третьої сторони може зробити угоду більш привабливою. Однак, чим більше їм подобається третя сторона, тим менший шанс, що вони підуть на угоду.
Торговий договір
Після підписання торгової угоди ваші столиці з’єднає торговий шлях. Чим більше у вас ресурсів, тим вище шанс, що ця фракція підпише договір. Прогнозований дохід від цієї торговельної угоди буде: %n
Розірвати торговельну угоду||Ви хочете розірвати торговельну угоду з цією фракцією\?
Подарувати регіон
Ви можете запропонувати регіон мігруючому племені, коли вони ввійдуть на вашу територію. Натомість їхнє дипломатичне ставлення до вас значно покращиться. Можна запропонувати лише регіони, де плем’я присутнє з армією, і лише якщо це не ваша столиця.
Створити маріонеткову державу
Попросіть цю фракцію стати вашою маріонетковою державою. Якщо ви достатньо сильні, і вони приймуть вашу пропозицію, вони отримають ваш захист, але втратять більшу частину своєї дипломатичної свободи, фактично ставши вашою маріонеткою.
Скасувати маріонетковий статус||Ви хочете скасувати маріонетковий статус цієї фракції\?
Воістину, мій добрий і благородний друже, ваші добрі слова та наукова дискусія згладили шлях до згоди.
Я прийшов як прохач, і боги дарували тобі велику щедрість! Згоден на все!
Я згоден і захоплююся Вашим розумом і ясним мисленням у цьому питанні. Мій народ буде радіти!
Ми чули про вашу велику мудрість і з цією щедрою пропозицією ми побачили її результати!
Я принижений вашими шановними словами. Я приймаю. Приходьте, ми підготували неймовірне свято!
Нехай Боги благословляють вас багаторазово! Ваша мудрість приносить багато радості моєму народу!
Не чекайте гарних слів, бо, хоча ми тут згодні, між нами немає поваги.
Мені, правду кажучи, неспокійно, але благо мого народу вимагає від мене відкинути такі почуття.
Мало користі для моїх людей, але я перестану торгуватися.
Мій пан не заспокоїться, але я прийму. Можливо, пізніше з цього буде вигода…
Клянусь полум’ям, ти мало що пропонуєш, але я сьогодні в настрої віддачі. Ми згодні.
Мій апетит до бенкетів повністю зник. Смак прийняття кислий у роті.
Я приймаю. Коли двоє їздять на одному верблюді, вони стають кращими друзями! Або, ха! Вони ріжуть один одному глотки!
Від імені свого народу я приймаю. Торг закінчено, і ми закінчили нашу розмову!
Ми не можемо більше запитувати. Ваша пропозиція мудра, чесна і, я сподіваюся, принесе майбутні прибутки!
Я прийму це в ім’я мого лорда, бо він довіряє моєму судженню.
У нас є вагомі причини прийняти такі умови. Мій народ подякує, я впевнений.
Ви представляєте чесні умови, які я приймаю і буду виставляти своїм людям.
Ах! Тож ви знаєте, як торгуватися і коли зупинитися! Прийнята пропозиція - це благословення для всіх!
Твоя мудрість у цій справі — заслуга народу твоєму, краща за будь-яку золоту монету!
О, мій друже, якби мудрість, якою ти володієш, була золотим скарбом, ти міг би купити відомий світ!
Відмінне рішення! Ваша голова з мудрістю керує вашою пристрастю.
Ваше прийняття вітається. Мій народ, мій господар і боги будуть задоволені.
Мудрий вибір. Навіщо вести свій народ через гори, коли попереду пряма дорога\?
Ти з честю служиш своєму народу і неодмінно здобудеш прихильність своїх богів.
Ваше серце та любов до ваших людей сьогодні добре керують вами.
Ви виявилися гідним учасником переговорів. Усі будуть радіти такому результату.
Я чув, що ти виснажливий, як упертий верблюд, але це не правда!
Таку данину вітатиме мій найшановніший пан.
Це благородний жест і гідна данина величі мого народу.
Ви проявляєте щедрість. Від імені мого шановного лорда я висловлюю вам належну подяку.
Захист мого лорда запропонує притулок від кружляючих падальщиків.
Ви мудро шукаєте притулку в нашій тіні. Мій господар буде вести вас і захищати.
Почесний вибір. У вас є притулок від шторму, поки ви залишаєтесь вірними слугами.
Добре, наша домовленість закінчилася. Вітри роздуватимуть нас як завгодно, на невідому яку долю…
Зв'язок між нашими народами розірвана. Не шукайте у нас друзів на базарі.
Ми закінчили. Не шукайте в нашому наметі тіні від пустельної спеки опівдні.
Хай буде так. Подивіться на власних богів щодо безпеки. Ми будемо дивитися на наші мечі.
Я боюся, що ти вибрав шлях після надлишку вина, а не з розуму…
Якщо це ваше бажання, нехай буде так. Я спантеличений тим, як ви отримуєте користь від цього кінця.
Ах, це прикро, але ми погодимося. Наші армії більше не будуть входити у ваші домени.
Мій шановний володар зупинить свої могутні армії.
З цього дня ми ведемо наші війська іншими дорогами.
Ринок затихне, і багато хто буде плакати через цей кінець, бо багатство дороге всім.
Якщо річка пересохне, що їстиме рибалка\? Чи любитиме він свого пана\?
Наші торговці будуть шукати нові ринки збуту. Вони азартні, і їм сподобається виклик!
Дуже добре. Наші солдати підуть, якщо це справді ваше бажання. Вони, як я думав, допомагають вашим хуліганам!
Наші армії підуть геть. На моєму серці, ти станеш біднішим, коли їх пишність зникне!
Ви здійсните своє бажання. Мій лорд накаже негайно відступити.
Здається, ми занадто довго торгувались або торгувались невміло. Гаразд, ваше рішення прийнято.
Думаю, багато хто пошкодує про ваш вибір. Будемо сподіватися, що жалі приходять поодинці, а не як римські легіони!
Я бачу, що ваш курс визначений. Справді, я сподіваюся, що ваші боги дали вам мудрість, а не фальшиву пораду.
Я боюся, що ви звернули свій народ зі шляху процвітання і послали їх до нещастя.
Ах! Нерозумний, навіть дурний вибір, але ми поважаємо вашу… незалежність… думки.
Я чую і шаную твоє рішення, друже, навіть якщо його мудрість вислизає від мене…
Ваше неприйняття викликає розчарування, але верблюд не зрозуміє, що смажена коза дуже смачна.
Я більше думав про вас і ваших людей. Але ваш вибір зроблено, і тепер ви повинні жити з ним.
Я вірю, що ти зможеш зіткнутися зі своїми богами без того, щоб вони відвідали тебе з наривами після цього…
Війна буде, якщо ви цього хочете. Сподіваюся, ви вже розрахувалися з скорботними!
Війні, друже… ні! Мій ворог! Війна – справа дорога. Будьте впевнені, що ви можете заплатити кров'ю!
Війна, друже, як вино. Надлишок веде до божевілля і смерті! Бажаю вам того та іншого!
Мій господар буде вітати війну. Йому набридло милосердя, як ви незабаром побачите!
Коли ваші землі залиті вашою кров’ю, ви можете пошкодувати про дурні уявлення про славу.
Ми стрілами небо зачорнимо, і кожна в серце жертву вразить!
Нехай злі боги проклянуть вас і погублять! Нехай ваші мечі розтрощаться! Щоб ваші луки зламалися!
Я збережу спеціальну стрілу, тільки для вас. Шукайте мене на полі бою.
Будь-яка слава, яку ви придбаєте кров’ю, незабаром потьмяніє, бо ви — народ без честі й вартості.
Я сподіваюся на більше радості від мого меча, ніж я коли-небудь знав, слухаючи ваші стогони!
Нехай боги посміхнуться нашій зустрічі, щоб ми обоє з неї виграли!
Благословення небесного вам і вашим! Будь ласка, зверніть увагу на мої слова, щоб усім було корисно!
Вітаю від імені мого лорда, а також мої власні смиренні вітання. Можемо поговорити разом\?
Вітаю друже! Я, як голос мого лорда, смиренно прошу вашої найблагороднішої уваги.
Я приношу умови, які, як я вірю, будуть дуже цікаві для вуха такого почесного й мудрого.
Вітаю, високоповажний! Я хотів би коротко пояснити потреби мого господаря.
Я шукаю не суперечок і розбіжностей, а вашої найгіднішої уваги.
Ви шануєте мене своєю увагою, шановний слухаче! Я хочу говорити про багато речей…
Я дякую вам за прийом і за увагу, яку ви приділяєте посольству мого лорда.
Приємного вітання тобі, гідний представник великого народу! Сподіваюся на вашу швидкоплинну увагу…
Від імені мого найстрашнішого лорда, вітаю. Він посилає мене говорити замість нього.
Послухайте, бо я говорю від імені та з авторитетом мого найвеличнішого та войовничого лорда!
Мій найшановніший лорд і магістр наказує мені привітати вас, як личить вашому становищу, і говорити від його імені.
Я приношу могутні слова від мого господаря, наповненого дарованою Богом мудрістю. Слухайте уважно, і добре!
Вітаю вас як і личить вашій посаді. Я говорю слова чесного пана. Слухай добре!
Я передаю вітання від мого найдоброзичливішого лорда і розмовлятиму з вами, якщо це не принесе йому поганої послуги.
У мене є слова для вух гідних. До негідних я лише мало поважаю і менше люблю!
Я тут не для того, щоб сперечатися, лукавити чи торгуватися. Я прийшов шукати прийняття зроблених пропозицій.
Я говорю лише для того, щоб отримати ваше прийняття пропозицій мого лорда. Вам було б добре прислухатися до моїх слів.
Я довірений голос мого лорда і вимагаю уваги чесної аудиторії.
Я прийшов як емісар, приношу вітання та пропозицію для нашої спільної вигоди.
Вітаю! Я прийшов, щоб говорити від імені свого пана, і вірю, що боги вдихнуть мудрість у всіх, хто слухає!
Мене послав мій господар, щоб поговорити про важливі для нас обох справи.
Я радий цій нагоді висловитися, бо я думаю, що те, що я скажу, вас дуже зацікавить…
Вітаю, друже. Я приношу скарбницю слів, які неодмінно знайдуть прихильність вашого народу.
Я прагну прийняти умови, які неодмінно принесуть прогрес усім нашим землям.
Я говорю словами майстра, відомого своєю чесністю та мудрістю. Ви гідні його слів.
Я дякую вам за цю аудиторію. Ви повинні знайти слова, які я привів, більш ніж цікавими.
Добре зустріли! Я звертаюся, відданий слуга свого народу, до того, кого ми б назвали другом.
Я шукаю визнання в певних питаннях, які можуть призвести до спільної вигоди для наших народів. Почнемо\?
Вам потрібна допомога проти цих покидьків\? Ми бачимо велику вигоду в такому порядку дій.
Мій войовничий народ безжалісно кинеться на цих шакалів, якщо ти пошлеш слово!
Це слабкі собаки. Скажи, і ми здеремо з них шкіру до наступного місяця!
Я з повагою прошу напасти на цих людей, як тільки це буде можливо…
Ми просимо лише трохи: зверни свій могутній кулак проти цього найдокучливішого з ворогів!
Ці нахабні дурні заслуговують лише смерті. Чи можуть ваші могутні генерали взяти до них лезо м'ясника\?
Чи можете ви допомогти нам захиститися від цих людей\? Я б приніс жертву в твоє ім'я, якби ти допоміг!
Ми смиренно просимо допомоги у ваших славних армій проти цього напрочуд рішучого ворога…
Ці люди - голодні шакали. Чи залишите ви хоча б одну зі своїх славних армій, щоб відбити їх?
Тепер я мушу говорити про болючу та принизливу тему: ваші солдати зруйнували наші землі. Будь ласка, заберіть їх негайно.
Я б не турбував вас цією справою, але наші боги образилися. Будь ласка, виведіть своїх воїнів з наших земель.
Наші боги та мій господар не мають спокою, поки ваші війська рухаються нашими землями. Чи можете ви забрати їх\?
Можливо, добрий друже, ви подумаєте, що ці землі могли б бути більш… вигіднішими за правління мого лорда\?
Невже ти, завжди мудрий державник, не бачиш мудрості в тому, щоб віддати ці землі під наш контроль\?
Я смиренно прошу, щоб ви вважали за потрібне віддати цих людей під наше правління, щоб усі могли процвітати.
Мій лорд і магістр просить, щоб його війська пройшли через ваші землі безперешкодно і без образ.
Наші армії шукають шлях через ваші землі. Вони поводитимуться з повагою та в порядку.
Нам потрібно, щоб наші війська пройшли через ваші землі. Ви погодитеся на це скромне прохання\?
Ваше багатство славиться в усьому світі, як і ваша щедрість! Напевно, мій господар може отримати користь від обох\?
Мій хазяїн давно шанує ваше багатство, і ми просимо лише невелику частку…
Ми повинні схилитися перед вами в скромному проханні золота, бо наша скарбниця спорожніє надто легко…
Те, що я прошу, — це така дрібниця, несуттєва річ, що я майже вагаюся назвати суму…
Ми звертаємось із цим скромним проханням, знаючи, що ваша скарбниця напружується, щоб умістити ваші багатства…
Ми смиренно просимо єдиної скромної субсидії, щоб допомогти нашим людям пережити темний час…
Ці звірі сплять, але вони можуть прокинутися, щоб полювати на нас обох. Ви будете бити, поки вони сплять\?
Цих нахабних дурнів треба заткнути. Чи підуть ваші могутні армії їм назустріч\?
Заклинаємо вас: покажіть свою силу. Розбийте цих ворогів і, роблячи це, вселіть страх у багато сердець…
Чому така гідна людина зберігає зв’язки з кимось таким огидним\? Чому ви не позбудетеся зобов'язань\?
Ваша домовленість із цими людьми не робить вам честі. Хіба ваші боги не бурмочуть про своє невдоволення?
Мій господар турбується про ваші душі та вашу честь, мій друже. Він не може спати, поки ви маєте таких союзників…
Мій друже, я буду благати, щоб ти зробив це: послухай богів і приєднайся до цієї війни!
Мій господар молиться, щоб ти побачив у цьому конфлікті можливість і допоміг нам.
Я благаю вас: вважайте славу втраченою назавжди, якщо ваші війська залишаться осторонь у цій війні!
Дружба народів не те саме, що дружба людей. Народи не сумують за втраченими товаришами.
Я вагаюся лише тому, що не хочу завдати болю. Але тепер ви повинні подбати про свій власний захист.
Полум'ям треба розірвати узи між нами. Боги не бачили єдиного шляху для нас.
Ми не можемо більше стояти з вами в мирі і війні. Такий шлях людей.
З цього дня всі договори розірвані, всі угоди недійсні, всі домовленості… незрозумілі. Так говорить мій лорд.
Подібно до каравану купців, що перетнув пустелю, нам час розійтися.
Я прошу, щоб ви припинили крокувати нашими землями. Боги ображаються на чужинців. Ви знаєте богів!
Наші землі закриті для ваших військ. Ми більше не можемо забезпечити безперешкодний прохід.
Мій господар постановляє, що наші кордони закриті для ваших військ. Я лише його голос у всьому.
Є сезон, коли навіть золота ріка повинна висохнути. Цей час настав і для нас.
У наших людей є свої розкоші. Вони не хочуть більше торгувати з такими, як ви.
Тепер торгівля між нашими землями припиниться. Ваші торговці так само небажані, як і ваша монета.
Ваша пропозиція має користь. Так, так… Я бачу велику користь у згоді, і я молюся, що мій лорд теж побачить!
Ви торгуєтеся розумним язиком. Мій господар буде задоволений угодою!
Ваші ідеї розумні і отримають схвалення мого лорда. Гарантую, друже.
Це добре. Боги посміхнуться нашій згоді, і всі будуть задоволені.
Ти розмовляєш чужою мовою, але торгуєшся так само добре, як і я! Це дуже вітається!
Ваша пропозиція справедлива, хоча мені цікаво, чи не упустили ви свій талант. Друже, ви б могли продавати вживаних верблюдів!
Ваші ідеї, безсумнівно, золоті у вашому серці та голові, але в моїх вухах вони порох.
Ви добре говорите про свій народ, друже, але ваші сьогоднішні слова мене не переконали.
Хоча ваші слова сказані чесно, вони мало що можуть порадувати мого господаря.
Я не можу погодитися на такі умови. Я б не служив своєму народу, щоб піддатися такому торгу.
Ваша хитрість посоромила б каппадокійську бабусю, що торгує фініками! І ні, я не згоден.
Прийняття образило б моїх богів, а ваші будуть хихікати з цього приводу!
Люди мого лорда напоготові. Вам потрібна допомога проти цього народу\? Скажіть, і ми допоможемо!
Ці свині незабаром загрожуватимуть нам, тож мій лорд пропонує армії, щоб вибити стадо…
Ваші армії під загрозою. У нас є війська, які можуть допомогти. Це суть моєї пропозиції.
Мій пан вважає, що настав час для нападу на цих нещасних. Ви готові це виконати\?
Будете стояти без діла\? Ці нахабні пси нічого не ворушать у вас у животі? Ви перетворилися на жінок\?
Будете сидіти, як старі в тіні, доки вороги не вхопляться за горло\? Або ви будете воїнами\?
Мій господар очікує, ні, вимагає, щоб ви допомогли нам захиститися. Ви дали слово, тепер виконуйте його!
Ми очікуємо вірності від друзів у скрутний момент. Ми очікуємо, що ваші армії підуть нам на допомогу.
Це просто. Рухайте свої армії нам на допомогу. Або нехай світ думає, що ви погані друзі та слабаки.
Мій господар і наші боги очікують, щоб ваші війська залишили наші землі. Негайно!
Ваші армії занадто довго ховалися від нашого сонця. Ведіть їх геть.
Ваші люди востаннє мочили ноги в наших річках. Приберіть їх з наших земель.
Мій господар не сумнівається, що ви зрозумієте і негайно передасте ці території.
Пророцтво розповідає про ці землі в наших руках. Не залишайтеся осторонь і не кидайте виклик пророцтву!
Ці люди волають про наше справедливе правління. Віддайте нам ці землі.
Я впевнений, що ви розумієте, що у ваших інтересах впустити наші війська на вашу територію.
Нашим військам потрібен мирний шлях через ваші землі. Ми очікуємо, що ви це дозволите.
Мій господар очікує, що ви дозволите його армії безперешкодно пройти через ваші землі. Ось і все.
Будьте розсудливі. Прийміть суд богів. Ваші дні незалежності минули. Вклонись перед моїм господарем!
Мій лорд наказує вашому народу підкорятися його правлінню з цього дня. Ви смієте ігнорувати цей указ\?
Ваш вибір простий. Ви можете служити моєму господареві, живі і з часткою честі, або померти.
Для тих, хто достатньо мудрий, щоб зрозуміти, є користь у тому, щоб бути щедрим, і ще більше користі в тому, щоб залишатися щедрим…
Регулярна данина золотом моєму лорду допомагає його терпінню. Я вірю, що ви бачите тут необхідність…
Наші власні багатства не такі великі, щоб їх ніколи не можна було покращити даниною вашого народу.
Мій лорд очікує, що ви вважатимете розумним додати невелику, майже мізерну суму до його скарбниці…
Ми вимагаємо лише помірну вагу монет. Мій господар завжди прихильно дивиться на щедрість…
Проста данина - це все, що очікується і потрібно. Тоді між нами все буде справедливим.
Настав час говорити з прицілом на взаємну вигоду. Я пропоную це, тому що ви розумна людина.
Я пропоную це від імені мого лорда, бо він пан усіх людей і правитель, якому немає рівних!
Я говорю чесним і щирим язиком. Я вимагаю, щоб ви слухали так само чесно!
Моя пропозиція створена складно та з великою ретельністю. Не відкидайте мої слова легковажно.
Ваш наступний крок простий: ви приймаєте цю пропозицію, і ми обидва від цього процвітаємо!
Якщо ти справді служиш своїм богам, то зберігай ясний розум і ретельно обдумуй те, що я кажу.
Не шукай відповіді на мої слова на дні чаші з вином, друже.
Я говорю простою мовою, без хитрощів. Приймайте або не приймайте, але робіть це чесно.
Коли я полюю, я шукаю здобич. Коли я говорю, я шукаю чесних відповідей.
Ми пускаємо цю стрілу прямо і вірно. Вам належить вихопити її з повітря.
Таке не можна терпіти. Наш народ, не кажучи вже про наших богів, вічно б бурчав і був би невдоволений.
Я не можу прийняти таку пропозицію. Мій лорд справедливо б запитав, чи верблюд не вдарив мене по голові!
Я не п'яний дурень, що шукає води за будь-яку ціну.
Я можу дати згоду, щоб це прийняти. Мій лорд продав би мою родину за таку зухвалість.
Ми не настільки зігнуті вагою світу, щоб схилитися перед цією пропозицією.
Друже мій, я не помітив свого пір’я, бо ти напевно вважаєш мене падальщиком, щоб пропонувати такі клаптики!
Ця пропозиція є поганою. Навіть жебрак на ринку не поторгувався б такою дрібною монетою!
Я завжди перевіряю зуби верблюда перед покупкою. Цей звір однозначно годиться тільки для супу.
Мій друже, я сподівався на дорогий бенкет. Натомість мені дають крихти від ваших найдешевших страв…
Я буду слухати далі, мій добрий і чесний друже, в надії, що ти маєш слушну пропозицію.
Ні, я ніколи не погоджусь! Навіть якби ти тягнув мене за верблюдом у далекий Інд!
Ах! Ви думаєте, що я дурень, засліплений любов’ю до золота, і з розумом, що пом’якшився сонцем. Відповідь: Ні!
За таку зухвалість я мав би прибити твою здерту шкіру назад до твоєї туші, що смикається! Натомість я злегка посміхнуся вашій дотепності…
Отже, ви вважаєте мене дитиною, щоб зробити таку пропозицію\? Пам’ятайте, що у дітей поганий характер і гострі зуби!
Бережіть себе. Роздуйте вогонь мого гніву, і ви насолодитеся розпеченими кліщами відповіді…
У пустелі є багато дір і багато проблем у цих дірах, мій проблемний друже.
Цікаво, чи посміхнешся ти власній дотепності, якщо ми відріжемо тобі губи й повіки\?
У моєму оточенні є чоловік, який збирає… рештки нахаб. Ти хочеш з ним зустрітися\?
Нахабні бики Мітри! Боги дали тобі дурне обличчя, дурний розум і надзвичайно крихітну мужність!
Я цивілізована людина. Я обіцяю вам цивілізований і нестерпний біль за те, що ви запропонували… Але не смерть.
Ви добре служите своїм панам, але ще не наводите для мене переконливих аргументів.
Ваша пропозиція має добрі наміри, але вона не така добра, як я сподівався.
Ви добре говорите, і ви багато пропонуєте, але я не можу погодитися тут.
Гадаю, наш торг має тривати ще трохи. Вашій пропозиції бракує того, чого я шукаю.
Боги дали тобі розумний язик, але ти ще не використав його, щоб сказати те, що мені потрібно почути.
Я боюся, що ваші боги не дали вам сили божественного переконання. Я не можу погодитися.
Незважаючи на вашу красномовність, мій добрий друже, ми не можемо погодитися на ці умови.
Я не можу прийняти вашу пропозицію. Моя голова застерігає мене від твоїх розумних слів.
Я впевнений, що ваші слова несуть вантаж чесних намірів, але вони не мають жодної цінності для мого народу.
Я довго слухав ваші дотепні промови, але не можу зрозуміти, що ховається за цією дотепністю.
Досить! Мій розум втомився від балачок. Вино псується, хоч воно не одне з найкращих.
Я більше не можу слухати! День майже завершено. Принесіть мені вина і жінок, і більше ні слова!
Наші слова вистрибнули, як риба з води, але не дали нам нічого з'їсти.
Плітки та балачки — це дуже добре для стареньких біля колодязя, а в мене є кращі справи!
Мій лорд не терпить, щоб його слуги витрачали час на нескінченні розмови. Ми закінчили.
До полум'я! Ми говорили, але тепер я замкнув ворота своїх вух від вашої мови!
Ми благаємо про угоду між нашими народами, якусь домовленість, яка дасть нам і процвітання, і силу.
Ваш народ викликає широке захоплення, і я смиренно прошу, щоб ви вважали нас придатними для укладення договору.
Я пропоную або радше прошу укласти угоду про об'єднання наших сил із вашою значною силою.
Мій лорд хотів би, щоб я запропонував угоду між нами. Я піду далі і смиренно прошу про це.
Хіба ознаки не показали, що боги будуть раді угоді? Не ображайте богів, прошу вас!
Я смиренно пропоную це в надії, що ви побачите переваги тісніших зв'язків з нашим народом.
Хай буде мир, прошу. Невже тепер вистачило кровопролиття і страждань\?
Чи маєш ти достатньо слави, щоб бути милосердним\? Чи можу я просити миру і сподіватися на його прихід\?
Мій лорд визнає, що ти гідний ворог, але настав час відкласти мечі.
Ми всі багато чого вимагали від наших воїнів. А тепер, прошу, даймо їм спокій.
Наші вороги з радістю спостерігають, як ми кровоточимо в байдужому пилу. Чи зневажимо ворогів і матимемо мир\?
Я благаю про мир не через боягузтво, а через турботу. Якщо ми будемо боротися далі, виграють тільки наші суперники…
Ми прагнемо торгівлі та процвітання для всіх. Я впевнений, що ви це бачите у своїй благородній мудрості…
Ваші купці відомі як вправні та почесні торговці. Їм будуть раді на наших ринках!
Я з повагою прошу вас подумати про те, щоб відкрити ваші ринки для наших торговців, оскільки таким чином прибуток стане доступним для всіх.
Я пропоную це: союз проти наших ворогів. Розітрімо їх у порох, і побачимо, як їхня кров просочує землю!
Я кажу так: разом ми маємо силу змусити всіх ворогів тремтіти. Розгляньте це уважно.
Мій лорд пропонує угоду проти наших суперників. Він не робить таких пропозицій в очікуванні відмови.
Я кажу так: якщо ми не станемо спиною до спини, з мечем і щитом, шакали нас порвуть!
Добре подумайте над цією пропозицією і пам’ятайте, що мудра людина знає ціну своїм найсильнішим друзям.
Я не вимагатиму згоди на договір, але можу подумати вголос про наслідки відмови…
Я скажу найважче слово для воїна: мир. Це почесна пропозиція, зроблена почесному ворогу.
Ми не бачимо користі від подальшого кровопролиття. Ви боролися з честю, але настав час загоїти глибокі рани.
Я повідомляю, що мій лорд сподівається закінчити війну. Він не пропонуватиме це завтра.
Шторм лютував досить довго, і тепер, за вашою згодою, м’якіші дощі миру можуть стати вашими.
Мій лорд готовий скласти меч. Нечасто він спонукається до милосердя.
Мій пан пропонує вам мир. Завтра його заклопотаність цією війною може призвести до подальших мук.
Багато чесноти є в багатстві та прибутку для всіх, як ви напевно переконаєтесь, подумавши на мить.
Давайте торгувати. Ви напевно не звернете з дороги, вимощеної золотом\?
Ви повинні вітати пропозицію обміну. Ваші землі принесуть велику користь від уваги наших купців.
Я хочу чітко пояснити, що ця пропозиція земель жодним чином не применшує влади та величі мого господаря!
Ці землі, я думаю, процвітали б під вашим керівництвом. Ми кажемо, що визнаємо їх вашими!
Ці люди не є природними підданими для мого господаря. Можливо, їм буде краще під вашими батогами…
Якщо ви дозволите мені невеликий жарт, я вірю, що ваш скарбник не завадить порахувати гроші!
Наші землі мають багатство, яке неможливо уявити, тому ми можемо дозволити собі поділитися частиною нашого доброго стану.
Мій хазяїн наполягає, щоб до друзів ставилися добре. У вашій скарбниці, зауважує він, бракує золота…
Я пропоную простий договір між рівними і друзями. Усі можуть скористатися цією пропозицією.
Договір між нашими народами зробить нас усіх сильнішими та багатшими. Чи потрібно додатково прикрашати\?
Мій лорд і його камергери бачать у договорі велику користь. Що ви скажете\?
У договорі між нами багато переваг. Тож говоріть мудре у наших храмах…
Ми дуже схожі, тож, судячи з полум’я, договір між нами має великий сенс.
Договір був би стрілою, випущеною зі смертельним наміром проти наших спільних ворогів…
Верблюди плюються і сваряться один на одного, але люди не верблюди. Ми можемо мати мир.
Стріли війни не влучили в ціль. Тепер, мабуть, час поговорити про мир.
Я пропоную домовленості, які принесуть спокій нашим мечам і припинять страждання.
Усі ми зробили пустелю з людських надій, а не нажились на цьому. Можливо, настав час миру.
Війна то розгоралася, то затихала, як кривавий місяць над нашими землями. Тепер настав час сходу сонця.
Ми можемо продовжувати бойню війни. Від цього виграють тільки наші суперники. Або ми можемо укласти мир.
Торгівля - це шлях до процвітання. Ви не хочете його пройти\?
Ваші люди, хоча вони ще не знають про це, знайдуть наш товар найчудовішим! Навіщо їм відмовляти\?
Наших торговців вітають у всьому світі за багатство, яке вони приносять! Чому ваші землі мають бути іншими\?
Я сподіваюся, що ця пропозиція монет буде сприйнята в правильному дусі товариства та поваги!
Отримайте цю субсидію. Наші скарбниці були переповнені!
Мій лорд бажає обдарувати ваш народ монетою. Прийміть це як знак дружби.
В ім’я мого пана, ласкаво просимо, і нехай благословення богів принесе вам достатки дня!
Ласкаво просимо, друже, ласкаво просимо! Я, в ім’я мого лорда, дам тобі справедливу відповідь до заходу сонця!
Друже мій, ви вшанували це місце своїм приходом! Я, ваш покірний слуга в справах дипломатії, чекаю ваших слів…
Мій господар щиро вітає вас і ваших шановних людей. Яку мудрість ви несете\?
Ласкаво просимо! Моя повна увага до вас. Мої вуха чекають ваших слів, як добровільні раби!
Вітаю, найкращий друже! Будьте як вдома і розмовляйте так, як перед вогнищем.
Будь ласка, прийміть мене як найскромнішого слухача на ваших умовах. А тепер говоріть як хочете.
Будь ласка, сідайте і випийте вина, щоб охолодити голову, перш ніж зігрівати день словами!
Вітаю, друже, вітаю! Я тремчу в очікуванні Ваших благородних і гідних слів!
Всі розкоші мого дому до ваших послуг. Але спершу, необхідний тягар дипломатії…
З часом, завжди тхнуть дві речі: риба та непрохані гості. Тоді говоріть швидше, поки я не втратив інтерес і мій сніданок!
Ласкаво просимо, емісаре, якщо ви прийшли з миром. Бійтеся, якщо ви прийдете з брехливими словами, скропленими медовою брехнею.
Мене завжди повинні турбувати іноземці\? Якщо ти хочеш милостині, поговори з моїм слугою!
Двері мого дому для вас відкриті, але якщо ви хочете увійти, говоріть!
Не випробовуйте мого терпіння тупим язиком. У мого мучителя є колекція тупих ролей…
Не блукайте, як пустельний жебрак. Якщо вам є що сказати, говоріть як цивілізована людина!
Перш ніж щось говорити, знай, що в мене є оберіг від лихого ока. Темне чаклунство нічого вам не принесе!
Тоді я тут. Говоріть свої слова, і будьте певні, що я знаходжу в них користь!
Ласкаво просимо, мабуть. А тепер говоріть, як хочете, і намагайтеся бути цікавими…
Ви маєте мою увагу. Тепер не намагайтеся зачаровувати, вмовляти чи брехати. Для цього нагородою є біль.
Ласкаво просимо, друже, ласкаво просимо! Давай, сідай! Насолоджуйся радощами мого дому, і давай знайдемо згоду!
Говори, мій друже! Звільніться від дипломатії і дозвольте нам знайти згоду тут, як у простих, чесних людей.
Я зроблю вам честь вислухати ваші умови, сподіваючись почути в них мудрість і користь.
Вітаю вас, як і личить вашій репутації. А тепер, друже, говори відверто, щоб ми впали на торг!
Я вітаю вас страшним іменем мого господаря. Говори відверто, і тобі відповідатимуть так само.
Вітаю, друже. Давайте мудро використовувати наш час разом і шукати згоди.
Я буду терплячою аудиторією для вашої промови, впевнений, що ви прийдете, щоб донести корисне повідомлення.
Давай, друже, говори! Ми люди слова, тому з честю служимо нашим народам.
Ласкаво просимо друже! Давайте поспішно завершимо нашу справу, а потім насолоджуватимемося принадами цього дому!
Ласкаво просимо, шановний емісаре. Кажіть, і я відповім голосом свого пана.
Напасти на цих людей\? Я думаю, ми несемо тягар, а ви отримуєте прибутки! Я відмовляюся від цієї дурості!
Ваше уявлення про нас настільки ж хибне, як і ваша пропозиція! Наші армії не стікають кров'ю для вас.
Я розтопчу твої кишки в порох, перш ніж попросити мого лорда ризикнути хоча б одним воїном!
Ні, вогнем, ні! За таку жалюгідну і збиткову справу жодного меча не вийде!
Ти сам сунув голову в пащу лева, дурню. Ми не зупинимося на його укусі.
Тож ви малі діти, щоб, коли настане небезпека, ховатися за ноги дорослого? Бах!
Схилити коліно\? Вам\? Воістину, боги вразили вас пінним божевіллям собаки!
Ваші божевільні боги нарешті підклали вогонь у ваші кишки\? Тож, горіть! Ми вам ніколи не вклонимось!
Прийняти ваш вій\? Вклонитися вашій збоченості\? Я б краще їв верблюже лайно рік і один день!
Я буду використовувати короткі слова, щоб ви могли зрозуміти, мій іноземний друже: тримай. Ваш. Військо. Геть. Вони не можуть увійти.
Не посилайте свої нещасні армії всередину наших кордонів. Від смороду гниє посів на полі.
Ваші чоловіки на відстані хороші хлопці. Зблизька на наших землях вони схожі на розбійників, собак і прокажених!
Єдина золота річ, яку ви можете регулярно отримувати від нас, — це начинка мого горщика!
Знайди власні гроші на катамітів, повій і дрібнички!
Де ж тоді твоя миска для жебрацтва\? Ти каліка\? Ти повинен грати роль на повну, або ж нічого не отримаєш…
Ах, боги благословили вас дурним обличчям і почуттям веселощів! Золото\? Ні, це для дорослих…
Отже, ви думаєте, що ми платитимемо, бо забули про ненадані послуги? Дурні!
Злодіям не дістаються ключі від скарбниці. Вони отримують мериновий ніж.
Це гарний жарт, і я сміюся навіть тоді, коли демонстративно плюю тобі в обличчя!
Я впевнений, що серед ваших людей такий ідіотизм вважається дотепністю! Але ти не серед своїх…
Запропонуйте це ще раз, і ви з'їсте свою власну мужність. Обсмажену в жирі з власної дупи!
Мій господар усміхнеться і здере з нас обох шкіру, якщо я не відкину цю дурну вимогу!
У ваших брудних руках ці землі зів’януть, як погано зрізані виноградні лози. Не беріть нас за дурнів!
Хай твоя душа буде, як прах! Ці люди заслуговують на краще, ніж бути іграшками для ваших лихих збочень.
Наші полководці здерли б з мене шкіру на барабан, якби я прикував їх до ваших ходячих трупів!
Клянусь полум'я! Я не згублю всю репутацію, залізши в ліжко з прокаженою повією!
Волохаті бики Мітри! Ваші огидні уявлення про те, що є правильним і вірним перевищують моє розуміння.
Ви плутаєте ввічливість із турботою про своє благополуччя. Якби всі ваші люди загинули, я б просто подякував богам.
Ваша зухвалість добре засвідчена і продемонстрована. Будьте обережні, інакше я продемонструю винахідливу жорстокість!
Ваш народ нижчий за верблюжий гній, що сохне на сонці пустелі, але ви пропонуєте угоду\? Бах!
Ти хочеш миру\? Мир\? Тепер\? Дай мені, Боже, сили залишити цього дурня живим і винести мою відмову!
Мир\? У нас буде мир, але тільки тоді, коли вас, забитих місяцем і спотворених недоумків, посадять на палі! Чи гірше!
Твій акцент жахливий! На мить я подумав, що ти просиш миру! Який гарний жарт!
Ви благаєте про мир. Попросіть ще. Повзайте на колінах, але перш за все знайте, що ми цього не хочемо.
Мир. Або війна. Чи війна до смерті є зрілим і розумним шляхом\? Ні, але ми хочемо!
Ви просите миру. Просіть, доки не настане молодий місяць, до кінця світу, та війна все ще триватиме!
Я вас правильно почув\? Ви хочете торгувати\? Ні, у наших людей немає тяги до гною.
Я чув, що ваші купці дають мало ваги, не можуть додати монети і брешуть. Навіщо нам торгівля\?
Ні, і наші люди віддадуть богам подяку за цю відмову від вашого смердючого мотлоху!
Наші купці люблять золото, наші люди люблять золото, мій пан любить золото. Але ніхто з них не любить твоє золото!
Ваше багатство придбає вам багато рабів, щоб задовольнити ваші огидні смаки. Це нас не купить.
Ваше золото має наліт, який неможливо змити з пальців. Ми цього не хочемо.
Ви хочете купити нас, як катамітів, як своїх повій\? Ви думаєте, що гордість і честь продаються! Бах!
Я щиро здивований! Я не думав, що ваші люди можуть рахувати до таких великих цифр!
Бережіть своє золото. Рано чи пізно вам знадобляться пишні похорони. Мені кажуть, що плакальщики дорого коштують.
Тисяча вибачень, але така допомога, яку ми могли б запропонувати, надійне надто пізно і не матиме користі.
Ми мало що можемо зробити проти цих людей. Наші мудреці прочитали полум'я і не бачать у ньому нічого доброго.
Ми не можемо. Наші армії — лише хитрі тіні для нашого захисту, а не для необдуманих атак.
Така схема справді чудова, але ми повинні дозволити вам створити власний славний і успішний захист!
Наші мечі затуплені, а наші армії потребують муштри. Ми не можемо стати на ваш захист.
Ти повинен стояти сам. Я вважаю, що наші армії існують більше в рахунках скарбників, ніж у реальності…
Ви, безсумнівно, вважаєте свою пропозицію щедрою, але це лише найгірша образа, і я відкидаю її.
Від пропозиції, насиченої щирістю, легко не відмовляються, але це необхідно. Мій господар не може погодитися.
У такій угоді мало користі для мого народу. Я лише бачу користь цієї ідеї для вас…
Вибачте, мій друже, але наші боги були б дуже ображені присутністю ваших солдатів.
Мій лорд хоробрий, войовничий і йому подобається мужнє товариство солдатів, але не ваших солдатів.
Наші ворота повинні залишатися зачиненими й замкненими навіть для ваших славних армій.
Я так не думаю. Наше золото затьмарило б вартість інших ваших скарбів у тисячу разів, і вам було б соромно.
Я впевнений, що ваші потреби термінові, але мій лорд не може віддати власне золото.
Попутним знайомим субсидії не даємо. Мабуть, тому наша скарбничка випирає!
Якщо дружба буде куплена, це дасть вам мало поваги! Ми цінуємо вас набагато більше!
Ми б щодня знаходили жебраків біля воріт, якби давали вам гроші. Боюся, ми повинні відмовитися.
Ах, мій друже, ти забагато просиш. Золото найщасливіше з рідним золотом, а не в чужому сховищі.
Не можу погодитися, друже. Випадок, можливо, був невдалим, але боги ще не закінчили свою гру!
Це нерозумна пропозиція. Можливо, у вас є крадений верблюд, якого ви хочете, щоб я купив замість цього?
Я не помітив, що боги прокляли нас і наказали стати вашим майном.
Мій господар не віддасть жодного каменя, не кажучи вже про провінцію, тому що ви чи хтось інший чемно попросите.
Лише боги могли вирвати ці землі із залізної хватки мого господаря.
Ці люди є вірними слугами і заслуговують на нашу відданість у відповідь. Ви не можете отримати їхні землі.
Ваші аргументи слушні, але мій лорд не хотів би, щоб я вступав у поспішні союзи.
У вас рішучий язик, але в тому, що ви пропонуєте, немає користі.
Дружба не залежить від форми слів, друже. Вона знаходиться у вчинках.
Ви проявили велику мудрість, шукаючи нас як друзів, але ми повинні покладатися на власні сили.
Договір сьогодні не до смаку моєму господареві. Він не в розумінні.
Здається, переваги договору дають вам перевагу над нами. Це я не можу прийняти.
Ви можете просити про мир! Я сам просив і місяця, і зірок про мовчазну свекруху!
Клянусь полум'ям, ти маєш дурну відвагу! Твій мир — блискуча дрібничка, що не знайде тут покупця!
Боги благословили вас здоровим глуздом. На твій жаль, вони обділили нас милосердям.
Ти бовтаєш мир перед нами: гарна дрібничка. Але слава, цей чудовий скарб, у наших руках!
Ваше благання про милосердя сказане добре, але неприємне для нашого вуха. Війна триває.
Було багато крові, це правда. Тепер ви просите миру. Ми, однак, знаходимо втіху у крові.
Боги справедливо бажають нам виявляти смиренність, а не збагачуватися за ваш рахунок.
Наші торговці не хочуть торгувати з вами. І мій господар бере до відома їх безсумнівний досвід.
Торгівля з вами, на жаль, майже неможлива. Наші торговці мають справу в іншому місці.
Мій друже, наша скарбниця вже переповнена багатствами з усіх куточків світу. Більше нам не треба!
Ваші наміри тут зрозумілі, але прийняти ваші гроші означало б, хоч трохи, стати вашим боржником.
Мій народ має достатньо багатства. Ваш жест ввічливий, але непотрібний.
Ваша щедрість вражає, чудова і, на жаль, непотрібна. Мого пана не можна купити, як верблюда на ринку.
Ваша щедра природа робить честь вашим людям, але насправді це не є необхідним.
У вас чесне обличчя, навіть якщо ви пропонуєте чесний хабар. Я мушу з усією ввічливістю відмовити.
Негайно приберіть своїх людей з наших земель, щоб наші боги не прокинулися, а наші люди в страху не вимагали дії!
Ми досить довго терпіли сморід ваших армій. А тепер приберіть їх з наших земель!
Сам пил стогне під взуттям твоїх мерзенних воїнів! Геть їх з наших земель!
Чи готові ви здійснити атаку\? Мій друже, це та дрібниця, про яку просить мій пан!
Якщо ви завдасте удар несподівано, так навіть краще! Ви можете виступити\?
Ходіть! Наживайтеся на цій війні! Накажіть своїм поководцям виступити й атакувати!
Хіба ти не розумієш, мій добрий друже, що захист від цих звірів є необхідністю\? Ви допоможете\?
Ми зіткнулися з гірськими вовками, і хотіли б отримати додатковий меч або два на свій захист!
Тут у вас є шанс довести, що немає більшої вірності, ніж відданість друзям у біді!
Мій лорд наказав мені вивести ваших солдатів з його землі, тому я кажу, що вони повинні піти.
Ми втомилися бути добрими господарями для ваших армій. Нехай вони йдуть геть, поки у нас ще є вино!
Ваші армії мало заспокоюють нерви мого господаря. Він просить їх забрати.
Мій пан наказав мені поставити просте питання, з простою відповіддю: чи передасте ви ці землі\?
Чи віддасте ви ці землі моєму панові, щоб отримати з них належний прибуток\?
Є тисяча причин, чому ці землі мають бути нашими. Тож\?
Мій друже, мій лорд бажає використовувати ваші землі як шлях, дорогу до свого законного призначення, нічого більше…
Армії мого пана незабаром будуть біля ваших воріт. Вони просто проходять повз, полюючи на іншу дичину…
Наші армії будуть марширувати під прапором миру на ваших землях. Це наші суперники повинні знати страх!
Зрозумій, друже, і дотримуйся вигідного курсу. Мій лорд — благородний господар і винагороджує вірність.
Мечем і полум'ям поклонись перед моїм господарем. Почніть зі смирення, і все буде добре!
Мій гідний господар буде батьком для вашого народу, нагороджуватиме й каратиме, як батько.
Мій друже, розумно робити платежі в скарбницю мого лорда. Це гарантує Його добра думка буде гарантована!
Регулярне нагадування про дружбу, можливо, в золоті, завжди триматиме вас у думках мого господаря.
Мій господар любить добре думати про своїх друзів. І їхнє золото… Переважно про їхнє золото…
Про щедрість між друзями можна багато сказати. Це вигідно обом сторонам, чи не так?
Я буду чесним. Я шукаю монету як знак нашої доброї та тривалої дружби.
Мій шановний господар хотів би, щоб я говорив про золото. Одноразова винагорода забезпечить його добру думку.
Нехай буде зрозуміло, що проста данина шанує і вас, як дарувальника, і мого господаря.
Мій господар звик до подарунків, гідних його пишноти. Сподіваюся, у вас є такий подарунок…
У вас є грандіозний подарунок як гідне вираження дружби\?
Досить! Досить! Не говори більше, бо моя голова гуде, як бджолиний рій від твого лепету!
Друже, ні слова більше. Ви були мужнім захисником свого народу, але ви говорили занадто довго.
Досить! Ти торгуєшся, як найстаріша зі старих баб, забуваючи, що ти хочеш купити!
На кожному шляху, яким ми йшли, ми повертали назад. Я втомився від вашої нерішучості.
Однією рукою віддаєш, іншою забираєш. Що ж, тепер я використаю обидві ноги, щоб піти!
Ви виведені з незграбного стада, характерна риса для ослів, але не бажана для емісарів!
Тож війна! Я з нетерпінням чекав цього! Мені це подобається! Я тремчу від думки, що твої міста горять!
Відкладемо слова і натягнемо лук. Стріла влучить, куди потрібно, і вдови будуть плакати.
Святе полум'я, я звелю мучителям мого пана приготувати особливі муки, боягузе! До нашої наступної зустрічі!
Достойними ворогами ми будемо на війні! Я вірю, мій колишній друже, що твій народ впаде в темряву й розпач!
Мій непохитний господар спалить ваші міста, ваші поселення, ваші села, ваші халупи, аж небо потемніє від диму!
Зверніться до своїх богів і моліться, бо тільки в них знайдете тепер милосердя.
Хай буде так! У всіх наших животах полум'я війни горить тепер чисто і ясно!
Повернись до своїх людей і підготуй їх до смерті. Тепер це твій єдиний обов'язок.
Тепер, коли слова сказані, стань гробарем. Тільки так ти отримаєш вигоду з цієї війни!
Падаль і шакали жирнітимуть на ваших трупах і, зрештую, втратять смак до вашого згірклого м'яса!
Зняти статус данника з:
Розірвати оборонний союз із:
Розірвати військовий союз із:
Розірвати пакт про ненапад з:
Розірвати пакт про військовий доступ із:
Розірвати торгову угоду з:
Зняти статус маріонетки з:
Стати державою-данником
Оборонний союз
Сформувати імперію
text_rejected
Приєднатися до війни проти:
text_rejected
Військовий союз
Пакт про ненапад
Мирний договір
Подарувати регіон:
(Placeholder) Регулярні виплати на суму %d на %d х.
Виплати
Військовий доступ на 10 ходів
Військовий доступ на 20 ходів
Військовий доступ на 5 ходів
Безстроковий військовий доступ
(Placeholder) Державний подарунок на суму %d на %d х.
Виплати (подарунок)
Торговий договір
Стати маріонетковою державою
Ця людина розуміє силу імперії і з радістю сидітиме в її тіні.\n\n[[col:green]]- Дипломатичний бонус від високого імперіуму.[[/col]]
Захоплюється сильними імперіями
Войовничий, його армії просуваються далеко, не зважаючи на захист власних земель.
Ця людина буде вести війну лише тоді, коли напевно знатиме, що переможе.
Цей чоловік, як правило, більш агресивний, ніж інші.\n\n [[col:green]]Він більш ймовірно візьме участь у війні.[[/col]]
Цей чоловік прагне уникати війни, якщо це взагалі можливо.\n\n [[col:green]]Він рідше бере участь у війні.[[/col]]
Цю людину більше турбує збереження власних кордонів, ніж їх розширення. Завоювання — не його справа.
Ця людина ретельно обмірковує і не укладатиме жодних угод, які могли б засмутити його друзів і союзників.
Цей чоловік не довіряє кельтським племенам.
Германські племена сходу справили на цю людину погане враження.
У серці цієї людини немає любові до східних римлян.
Огидні, англійські варвари змушують кров цього чоловіка кипіти, і це не без підстав!\n\n[[col:red]]- Дипломатичний штраф проти англійців.[[/col]]\n[[col:red]]- Негативні події дають більший дипломатичний штраф. Позитивні події дають менший дипломатичний бонус.[[/col]]
Ця людина має особисту образу на експансіоністів франків-святош.\n\n[[col:red]]- Дипломатичний штраф проти франків.[[/col]]\n[[col:red]]- Негативні події дають більший дипломатичний штраф. Позитивні події дають менший дипломатичний бонус.[[/col]]
Гуни змушують його кров кипіти.
Лангобардські герцоги з їх автономними, майже демократичними методами не знаходять прихильності в цієї людини.\n\n[[col:red]]- Дипломатичний штраф проти лангобардів.[[/col]]\n[[col:red]]- Негативні події дають більший дипломатичний штраф. Позитивні події дають менший дипломатичний бонус.[[/col]]
Племена півночі йому не до вподоби.
Він не приховує своєї неприязні до сарматів.
Одна лише думка про язичницьких персів-сасанідів, що живуть у пустелі, викликає злість у цього чоловіка.
Цей чоловік вважає, що підступні валлійські племена не заслуговують довіри.\n\n[[col:red]]- Дипломатичний штраф проти валлійців.[[/col]]\n[[col:red]]- Негативні події дають більший дипломатичний штраф. Позитивні події дають менший дипломатичний бонус.[[/col]]
Цей чоловік не довіряє західним германським племенам.
Ця людина має особисту образу на західних римлян.
Будь-яка нація, яка кине виклик імперіалізму цієї людини, опиниться на його лінії вогню, хіба що вона доведе чого варта.
Цю людину не хвилює будівництво імперії, поки її кордони залишаються недоторканими.
Ця людина розуміє силу імперії і з радістю буде сидіти в її тіні.
Ви або друг цієї людини, або його ціль.
Цей чоловік любить свій народ і зневажає всіх інших.
Він любить свій народ і допоможе їм, коли зможе. Іноземцям, однак, він допомагати не буде.
Цей чоловік вірить, що його віра — єдина віра. Він неохоче ставиться до будь-кого іншого віросповідання.
Германські племена сходу завжди будуть раді цій людині.
Вигляд східноримських прапорів тішить серце цієї людини.
Гуни могутні, і він поважає це.
Північним племенам немає потреби боятися їх затятого шанувальника.
Звичаї сарматів полюбилися цьому чоловікові. Вони йому подобаються.
Для нього Сасаніди нічого поганого не зробили.
Цей чоловік поважає і захоплюється західними германськими племенами.
Він завжди радий мати справу із західноримськими посланцями.
Вірний своїм друзям, своїм союзникам і, головне, своїм господарям.
Ця людина ніколи не втрачає можливості. Він переріже людині горло, якщо та оголить шию.
Якщо ви залишите свої ворота відкритими, цей чоловік пошле армію головорізів, щоб захопити вас.
Спокійний човен у бурхливих водах, цей чоловік допоможе лише своєму найближчому союзнику та боротиметься лише зі своїм найбільшим ворогом.
Що стосується цієї людини, минуле залишається в минулому. Дайте йому трохи часу, і минулі дії не матимуть значення.
Той, хто намагається нав’язати панування цій людині, може пошкодувати про це. Його нація бореться за свою незалежність.\n\n[[col:red]]- Великий дипломатичний штраф проти сюзеренів.[[/col]]
Те, що погоджено, для нього закарбовано в камені. Ця людина малоймовірно порушить договір.
Надмірна уважність до свого оточення. Подій між іншими націями можуть розпалити його гнів.
Ця людина в захваті від культурного розмаїття, і це видно в тому, як він ставиться до інших.
Цього чоловіка не дуже хвилює, кому ви поклоняєтеся, якщо ви поводитесь чесно.
Пам'ять - його зброя: ваші минулі вчинки, як хороші, так і погані, залишаються з ним, впливаючи на його рішення.
Уривки паперу та солодкі угоди мало впливають на цю людину. Йому не варто довіряти. І все ж монета його легко схиляє.
Агресивний
Обережний
Агресивний
Оборонний
Оборонний
Дипломат
Не любить західні кельтські племена
Не любить східногерманські племена
Не любить східних римлян
Не любить англійців
Не любить франків
Не любить гунів
Не любить лангобардів
Не любить північні племена
Не любить сарматів
Не любить Сасанідів
Не любить валлійців
Не любить західногерманські племена
Не любить західних римлян
Ненавидить ворожі імперії
Байдужий до імперій
Захоплюється сильними імперіями
Експансіоніст
Ненависний
Культурно нетерпимий
Релігійно нетерпимий
Захоплюється східногерманськими племенами
Захоплюється східними римлянами
Захоплюється гунами
Захоплюється північними племенами
Захоплюється сарматами
Захоплюється Сасанідами
Захоплюється західногерманськими племенами
Захоплюється західними римлянами
Лояльний
Опортуніст
Опортуніст-експансіоніст
Пасивний
Прогресивний
Бунтівний
Надійний
Темпераментний
Культурно толерантний
Релігійно толерантний
Традиціоналіст
Ненадійний
Надійний
Не заслуговує довіри
Заслуговує довіри
Непохитний
Ненадійний
Дружній
Ворожий
Нейтральний
Недоброзичливий
Дуже доброзичливий
Надійний
Хитрий
Ненадійний
Лояльний
Підступний
У ваших словах є благородна чесність і справедливість. Я охоче приймаю вашу пропозицію.
Слава богам! Нехай сьогодні вони благословлять ваші мудрі слова і нашу згоду!
Я буду рекомендувати вашу гідну пропозицію тим, хто зможе її ратифікувати. Ми згодні.
Хоча ця пропозиція, безсумнівно, ображає нашу гідність, я неохоче погоджуюся.
Ми приймаємо це та чесноти ваших добрих людей. Це день прогресу!
Ваші слова сповнені мудрості та далекоглядності. Вас побачать у вигідному світлі.
Хоча моє серце справедливо просить більше, я виконаю обов’язок і прийму вашу пропозицію.
Згоден, але я не сподіваюся, що мої товариші знайдуть особливу радість від такого результату.
Не думаю, що мені дуже подякують за цю згоду, але така доля дипломатів.
Така пропозиція створює гіркий присмак, але в цьому випадку ми скривимося і вип'ємо.
Ця домовленість могла б принести більше радості, але, чесно кажучи, ми будемо її дотримуватися.
Боги навряд чи посміхнуться на таку пропозицію, але сьогодні ми залишимося при своїх словах.
Ми згодні. Ви знайдете нас у цій справі як чесних друзів.
Ми чесні люди і будемо вашими чесними друзями. Тут ми домовилися.
Ми обов’язково відзначимо цю угоду іграми і, можливо, додатковою державною допомогою. Ех, плебії потовстіють…
Хай буде так. Ми маємо згоду, і тепер ми повинні вшанувати богів і випити за це!
Ці умови підходять, і я можу на них погодитися від імені народу.
Ми можемо домовитися про деталі, і я можу повернутися до сенату, з думкою, що сьогодні ми добре попрацювали.
Ваше прийняття доброго, мужнього, здорового глузду — це гідна річ.
Людям буде приємно почути, що їхня пропозиція була прийнята вами.
Боги благословили вас у багатьох відношеннях, не в останню чергу мудрістю, яка перевищує ваші роки!
Боги посміхаються нашій згоді. Рабів і вино на честь нашої злагоди!
Тут працювала мудрість. Боги посміхаються вам.
Це мудра і чесна угода. Завдяки таким угодам ви добре служите своєму народу.
Чудово! Боги явно наділили вас сьогодні мудрістю!
Ви зробили мудрий вибір, і ваш народ буде дякувати вам ще багато років.
Тож ми маємо згоду. Я принесу жертву за мудрість, якою ми були благословенні сьогодні.
А тепер давайте до столу! Я прагну бенкету та фаршированих сонь, щоб відсвяткувати нашу згоду!
Мені дуже приємно, що ви зробили такий подарунок нашому народу. Наша подяка.
Це відповідний і щедрий подарунок. Ми не забуваємо таких щедрих друзів.
Ми приймемо твій дар і віддамо подяку тобі та твоїм богам.
Нам погано миритися з таким станом справ, але я роблю це від імені свого народу.
Ми приймаємо ваші поради з усіх питань і сподіваємось на подальшу співпрацю.
Ми гордий народ, але також реалістичний і чесний. Ми приймаємо ваш наказ.
Хай буде так. Хіба Ромул і Рем не розійшлися\?
Наш щит не варто відкидати, але все вже вирішено.
Усі шляхи розходяться, коли мандрівники розлучаються. Будемо сподіватися, що на дорозі ви не станете жертвою розбійників!
Сьогодні тільки вороги відчувають задоволення від такого повороту подій у ваших справах.
Ми завершимо наші домовленості. Заради вас, будемо сподіватися, що ваші боги все ще прихильні до вас.
Як завгодно, але інколи дурість сприймається як така лише через довгий час після дурного вчинку.
Могутні легіони більше не маршируватимуть вашими землями.
Консул буде незадоволений, що легіонам заборонено прохід, але ваше рішення прийнято.
Дуже добре, ми підемо. Сподіваюся, вашому сну не заважатимуть менш доброзичливим відвідувачам!
Ваші щойно збіднілі купці, я певен, віддадуть подяку вашим богам за те, що ви зробили!
Нас рідко цікавить торгівля. Це… мерзенно і негідно нашого дворянства.
Наші торговці будуть незадоволені втратою заробітку. Але вони звикли до труднощів.
Легіони підуть. Може, коли сусіди забажають ваших земель, ви знову нас приймете.
Ми накажемо римським військам залишити ваші землі. Мир треба підтримувати.
Добре, наші війська підуть. Помолімся богам, щоб їх не замінили ваші вороги!
Можливо, ваше рішення мудре і сміливе чи безглузде\? Боги покажуть нам правду, коли будуть готові.
Дуже добре. Ми чуємо ваші слова. Моліться, щоб патриції були в настрої розуміння!
Твої слова наповнені скорботою. Молімося, щоб нічого гіршого не сталося.
Мої люди можуть бути засмучені твоїм вибором, адже ми — народ глибоких, чесних почуттів.
У цій кінцівці мало мудрості. Невже боги заплющили очі й відвернулися\?
Дуже добре. Порожня чаша - сумна чаша, але інколи нікому заплатити у кабаку!
Мені доручили говорити добросовісно, ​​але іноді чесність, очевидно, не має сенсу.
Я вірю, що ви думали, що буде далі. Ми не несемо відповідальності за ваше майбутнє.
Ми рахували вас мудрими. Я бачу, що ми помилялися чи, можливо, були занадто оптимістичними.
Добре, боги застібнуть свої обладунки, щоб захистити нашу честь. Подбайте про свої похорони!
Війна - це римський шлях! Ми принесемо жертву богам! Подивіться на свою неминучу поразку!
Ви оголошуєте нам війну\? Ха! Принеси жертву богам мертвих, бо скоро зустрінеш їх!
Дуже добре! Немає нічого ближчого до справжнього серця доброго римлянина, ніж перспектива війни та пролиття ворожої крові!
Війна — добре протоптана дорога для римлян. Ми не здригнемося і не відвернемося.
Легіони зустрінуть цей виклик. Чоловіки нудьгують та з нетерпінням чекають бою!
Хай буде так! Віддайте своїх жінок і дітей до меча, і врятуйте їх від нашого рабства!
Боги кинули свої кості, і війна буде. Наша честь буде задоволена!
Більше ніяких розмов. Тепер настав момент, коли говоритимуть мечі.
Дуже добре. Витрачені слова. Час не буде марним, якщо ми вб'ємо вас усіх.
Від добрих людей нашої країни вітання нашим благородним друзям і слова великої радості!
Вітання і дружба від нашого народу, і пропозиція для вашої уваги!
Щиро вітаю вас. Я посланий говорити від імені народу до вашої проникливої ​​уваги.
Салют та радісні вітання тобі, шановний друже! Я маю слова, щоб сказати.
Вітаю, добрий друже, вітаю. Давайте висловимося і знайдемо згоду!
Щиро передаємо наші вітання та добрі побажання. Тепер до справи.
Ваш народ відомий чесністю та мужньою чеснотою. Ось чому мене послали.
Я хочу поговорити з вами про взаємну вигоду, хоча, по правді кажучи, я вважаю, що ви отримаєте найбільшу користь!
Вітаю вас, найдостойніший дипломате свого народу!
Я говорю голосом свого народу, і мені наказано привітати вас на цій зустрічі!
Ми вітаємо вас, щоб не зганьбити себе, хоча наші слова й не варті ваших вух.
Люди доручили мені представити цю пропозицію. Мені в цьому завданні не позаздриш.
В ім’я великого народу я говорю про гідне негідному.
Вітання. Тепер прислухайся до слів мудрих і справедливо гордих.
Я говорю зараз жахливим голосом народу. Слухайте уважно, бо мої слова мають вагу!
Я доношу слово від наших людей до ваших вух. Тобі було б добре зрозуміти моє повне значення.
Я прийшов, щоб зробити таку честь, як і личить вашій особі. Отже, вітаю.
Я виступлю коротко, як годиться на цій зустрічі, і перейду до справи. Вітаю Вас.
Я лише слуга в цьому питанні і говорю тільки так, як повинен: вітаю вас і ваших.
Я вітаю вас, як і нашу честь, бо ви, здається, маєте її небагато.
Вітаємо! Від свого народу передаю привіт і пропозицію.
Вітання! Давайте говорити, як друзі, і укладати угоди на взаємну користь.
Вітаю! Я прибув, як слуга-посол, шукати відповіді на питання, що становлять взаємний інтерес.
Мене послали попросити вашої уваги в деяких дрібницях.
Вітаю вас і ваш народ. Я несу слова, які можуть принести радість вашим вухам.
Вітаємо! Наш народ вітає вас, і я посланий говорити від його імені в багатьох справах.
Вітання і шана від мого народу. Вони несуть вам щирі слова.
Я прийшов, щоб передати вітання, умови, які можуть виявитися прийнятними, і почесні обіцянки, якщо це необхідно.
Мені доручено сказати вам бажані слова, щоб ми могли досягти задовільного кінця.
Нехай наші боги благословлять цю зустріч і допоможуть досягти швидкої згоди!
Наші полководці охоче атакують цей народ. Чи відповідатиме це вашим планам\?
Консул хоче вирішити справи з цим народом, перш ніж вони стануть проблемою. Ваше слово\?
Наші полководці напоготові. Коли ви хочете, щоб ми атакували цих підступних ворогів\?
Ми були б дуже вдячні, якщо б ви напали на цей народ. Це ж дрібниці.
Ці люди нам дуже заважають. Я з повагою прошу вас зробити щось…
Ми давно захоплюємось вашими могутніми військами. Чи можете ви спрямувати їхні зусилля щоб атакувати цей народ\?
Я прошу від імені нашого народу негайно надіслати допомогу для захисту від цих нелюдських звірів!
Ми ніколи не забуваємо про послуги, надані безкоштовно та щедро, наприклад про військову допомогу проти цього народу.
Ми давно захоплюємось вашими чудовими військами. Чи можете ви послати їх для захисту від цього народу\?
Від імені Сенату та народу Риму я шанобливо прошу вас негайно вивезти своїх воїнів з наших земель.
Поки ваші воїни залишаються на римській землі, наші сенатори відчувають незручності. Видаліть їх і сенаторам стане легше!
Хоча ваш народ і його дивовижні звичаї захоплюють багатьох римлян, ваші армії ні. Будь ласка, видаліть їх.
Ці землі потребують римського панування. Напевно, ви бачите це і віддасте їх\?
Сенат впевнений, що, будучи мудрим, ви переконаєтеся, що цим землям було б дуже добре під римським правлінням.
Я переконаний, що ваш мудрий висновок полягає в тому, що цим землям було б краще під римським правлінням.
Ми поважаємо силу та мудрість, і я впевнений, що ви продемонструєте і те, і інше, дозволивши нашим легіонам марширувати вашими землями.
Від імені нашого народу я прошу, з усією повагою до вашої гідності, щоб нашим легіонам було дозволено перетнути ваші землі.
Наші легіони поважали б ваші землі та звичаї, якби ви тільки дозволили їм маршувати тут.
Хоча мені це боляче, я мушу попросити вас зробити деякі невеликі платежі, щоб забезпечити хорошу думку людей.
Мабуть, я повинен сказати прямо: нам потрібні гроші. Тож, можливо, ви нам допоможете\?
Незважаючи на те, що ми дуже захоплюємося вашими людьми, це захоплення було б суттєво покращено за рахунок грошової винагороди.
Звичайно, мій благородний друже, ви бачите мудрість у тому, щоб надати невелику субсидію нашій скарбниці\?
Ми виявили, що наша скарбниця тимчасово порожня, і нам було цікаво, чи хочете ви зробити внесок…
Я не люблю жебракувати, але нам потрібні гроші. Напевно, ви можете допомогти своїм хорошим друзям\?
Можливо, у вашій мудрості ви знайдете час напасти на цих людей, якщо це не порушить ваші плани…
Слава може бути вашою! Візьміть її у відкритому бою проти цих людей! Ми стоятимемо поруч!
Я прийшов, щоб запитати: ви станете з нами і продемонструєте мужність і честь? Ви будете атакувати\?
Наші люди дивуються, навіщо вам договір з цими створіннями\? Розірвіть це і звільніться від зобов’язань!
Ми не розуміємо, чому ви тримаєтеся за цих людей. Звільніться від безглуздих зобов'язань!
Навіщо ти обтяжуєш себе такою нещасливою дружбою\? Відкиньте цих дурнів і процвітайте!
Ви не можете знайти в собі мужність вступити у війну\? Монстри, з якими ми боремося, можуть принести вам загибель!
Ми просимо вас приєднатися до цієї війни, як того вимагає честь. Якщо не честь, то особистий інтерес повинен рухати вами!
Ваші війська напевно знайшли б честь і здобич, приєднавшись до цієї війни! Слава чекає на вас!
Пряма і чесна римська дорога - це не шлях, яким ви йдете. Наш альянс завершено.
Хоча ми цінуємо вашу підтримку, тепер ми повинні дбати про свій власний захист і ні про що інше.
Мені наказано повідомляти вам про закінчення деяких справ, як-от наш альянс.
На жаль, ми повинні нехтувати вашою допомогою і розраховувати лише на наші війська у справах війни та миру.
Ми повинні йти різними дорогами. Ми більше не можемо бути прикуті до вас.
Наш народ бажає припинити всі домовленості з вашим народом. Це сказано відкрито і чесно.
Наші кордони закриті для ваших військ. Наш народ погано спить, коли чужинці ходять по його землях.
Ваше безглузде маршування нашою територією викликає занепокоєння у людей, тому з цим має бути покінчено. Прямо зараз.
Твій важкий крок останній раз тривожив ці землі. Ваші армії більше не можуть входити на нашу територію.
Наш апетит до ваших дрібничок згас, а тому торгівля між нами має припинитися.
Було постановлено, що ваші торговці не можуть вітатися на нашій території.
Ваші грубі вироби вже не відповідають вишуканим смакам нашого народу. Торгівля між нами завершена.
Слава Богу! Нехай Він благословить ваші мудрі слова і нашу сьогоднішню згоду!
Я порекомендую вашу гідну пропозицію імператору. Ми згодні.
Ваші слова сповнені мудрості та далекоглядності. Імператор побачить вас у вигідному світлі.
Не думаю, що імператор скаже мені велику подяку за цю згоду, але така доля дипломатів.
Імператор ледве посміхається на таку пропозицію, але ми сьогодні залишимося при своїх словах.
Хай буде так. У нас є домовленості, і тепер ми повинні їх виконувати!
Ці умови підходять, і я можу на них погодитися від імені Імператора.
Ми можемо домовитися про умови, і я повернуся до Імператора, впевнений, що сьогодні ми добре попрацювали.
Імператору буде приємно почути, що ви прийняли його пропозицію.
Бог благословив вас у багатьох відношеннях, не в останню чергу мудрістю, яка перевищує ваші роки!
Імператор буде радий вашому прийняттю. Рабів і вино на честь нашої злагоди!
Тут працювала мудрість. Господь усміхається вам.
Чудово! Зрозуміло, що сьогодні ангели шепотіли вам на вухо.
Тож ми маємо згоду. Я буду молитися Богу за мудрість, якою Він обдарував усіх сьогодні.
Ми приймемо ваш подарунок і подякуємо вам.
Нам погано миритися з таким станом справ, але я роблю це від імені Імператора.
Імператор приймає ваші вказівки в усіх питаннях і сподівається на майбутню співпрацю.
Ми завершимо наші домовленості. Заради вас, будемо сподіватися, що Господь все ще милує вас.
Імператор буде незадоволений тим, що легіонам забороний хід, але ваше рішення прийнято.
Імператор рідко цікавиться торгівлею. Це… мерзенно і негідно його благородства.
Добре, вони підуть. Щоб їх не замінили вороги твої, Господу помолімся!
Можливо, ваше рішення мудре і сміливе чи безглузде\? Бог покаже нам правду, коли буде готовий.
Дуже добре. Імператор почує ваші слова. Моліться, щоб він був у настрої розуміння!
Імператор може бути засмучений вашим вибором, бо він людина глибоких, чесних почуттів.
У цій кінцівці мало мудрості. Господь закрив очі і відвернувся\?
Імператор доручив мені говорити добросовісно, ​​але іноді чесність, очевидно, не має сенсу.
Імператор відніс вас до числа мудрих. Я бачу, що він був, можливо, занадто оптимістичним.
Дуже добре, імператор одягне пряжку в свою броню, щоб захистити нашу честь. Подбайте про свої похорони!
Війна - це римський шлях! Імператор упевнений у вашій неминучій поразці!
Ви оголошуєте нам війну\? Ха! Принеси жертву своїм фальшивим богам, бо скоро зустріните їх!
Жереб кинуто, і буде війна. Ми знову переможемо!
Від Імператора вітання його знатним друзям і слова великої радості!
Передаю вітання і слова дружби від Імператора, а також пропозицію до вашого розгляду!
Від імені благородного народу, шановне вітання вам. Мене послано говорити від імені імператора з цього приводу.
Народ і його Імператор люб'язно передають свої вітання та добрі побажання. Тепер до справи.
Імператор шле вітання тобі, найдостойнішому дипломату свого народу.
Я говорю голосом Імператора, і мені наказано привітати вас на цій зустрічі!
Імператор надсилає такі вітання, які не зганьблять вас, і слова для ваших недостойних вух.
Імператор доручив мені передати цю пропозицію. Мені в цьому завданні не позаздриш.
В ім’я Імператора я говорю про гідні речі негідним.
Вітання. Тепер прислухайтеся до слів римського Імператора.
Зараз я говорю страшним голосом Імператора. Слухайте уважно, бо мої слова мають вагу!
Я лише слуга Імператора в цьому питанні і говорю лише так, як повинен: вітаю вас і ваших.
Я передаю такі вітання, які личать честі імператора, бо, здається, у тебе її мало.
Вітаємо! Імператор надсилає найкращі побажання і пропозицію.
Від імені Імператора, вітаю! Я прибув, як імперський слуга, щоб знайти відповіді на питання, що становлять взаємний інтерес.
Я посланий Імператором попросити вашої уваги в деяких дрібницях.
Вітання від Імператора. Я приношу слова, які можуть принести радість вашим вухам.
Від Імператора вітання і повага. Від його слуги чесні слова.
Імператор хоче, щоб я сказав вам його слова, щоб ми могли досягти задовільної згоди.
Божого благословення на нашу зустріч і нехай допоможе нам якнайшвидше домовитися!
Імператор має намір розібратися з цим народом, перш ніж вони стануть проблемою. Що скажете\?
Ці люди дуже турбують імператора. Я з повагою прошу вас зробити щось…
Імператор ніколи не забуде добровільно й щедро наданої послуги, наприклад військової допомоги проти цих людей.
Від імені римського Імператора я шанобливо прошу вас негайно вивезти своїх воїнів з наших земель.
Поки ваші воїни залишаються на римській землі, наш Імператор відчуває незручності. Виведіть їх, і його стан обов'язково покращиться!
Імператор упевнений, що, будучи мудрим, ви переконаєтеся, що цим землям під римським правлінням буде добре.
В ім’я Бога, я мушу попросити вас зробити деякі невеликі платежі, щоб переконатися, що Імператор матиме добру думку.
Можливо, я повинен сказати прямо: Імператорові потрібні ваші гроші. Тож, можливо, ви заплатите.
Ми виявили, що наша скарбниця тимчасово порожня, і Імператор цікавився, чи не хотіли б ви зробити внесок…
Імператор не просить, але нам потрібні гроші. Напевно, ви можете допомогти своїм хорошим друзям\?
Імператор дивується, чому ви маєте угоду з цими істотами\? Розірвіть це і звільніться від зобов’язань!
Імператор просить вас приєднатися до цієї війни, як того вимагає честь. Якщо не честь, то особистий інтерес повинен рухати вами!
Імператор наказує мені розповісти вам про закінчення деяких справ, як-от наш союз.
Імператор бажає припинити всі домовленості з вашим народом. Це сказано відкрито і чесно.
Наші кордони закриті для ваших військ. Імператор погано спить, коли чужинці марширують нашими землями.
Імператор видав указ, щоб ваші торговці не віталися на його території.
Ваші слова мудрі, Імператор отримає велике задоволення, вислухавши їх.
Я скажу, щоб Імператор прийняв вашу пропозицію.
Я приймаю! Імператор і весь його народ привітають вашу мудрість.
Твої слова приємні Господу. Імператор та народ будуть задоволені.
Отже, зроблено! Я майже почув задоволене бурмотіння Імператора.
Імператор слушно засумнівався б у моїй безглуздій дурості, якби я прийняв таку пропозицію.
Господь послав мені знак, який попередив мене про ваші справжні наміри! Вважайте свою пропозицію відхиленою!
Я говоритиму так, як хотів би наш благородний Імператор, і, не знайшовши у ваших словах нічого вартого, відмовляюся.
Воля Імператора в цьому питанні ясна, і ваша пропозиція мало заслуговує на згоду.
Вам потрібна імперська допомога в цьому питанні\? Треба тільки попросити, і Імператор накаже зробити.
Імператор впевнений, що ви однодумці з усіма нами, і бачите, що нам потрібно захищатися.
Імператор доручив мені просити… ні, вимагати… щоб ви допомогли захиститися від цих людей!
Я скажу прямо про бажання Імператора: приберіть свої війська. Негайно.
Я повинен бути прямим: Імператор більше не може терпіти ваші війська на римських землях. Заберіть їх!
Імператор вимагає, щоб ваші воїни залишили наші землі. У нас є хороші дороги до кордонів: скористайтеся ними!
Імператор упевнений, що ви зрозумієте і передасте ці землі належному римському правлінню.
Ти був би справді дурним, якщо б став на шляху римських легіонів.
Імператор пропонує вам мудро відкрити свої кордони для його легіонів.
Давай, побач сенс. Імператор наполягає на тому, щоб його солдатам було дозволено рухатися на ваших землях.
Є велика мудрість у прийнятті Імператора як свого нового господаря та захисника.
З нетерпінням чекайте життя в комфорті, справедливості та мирі під захистом могутнього римського Імператора!
Ви перевантажені великою сумою, яку по праву можна було б покласти в скарбницю Імперії.
Хоча ми не претендуємо на ваше багатство, можливо, добра воля веде до того, щоб поділитися\? Господь це обов'язково схвалить.
Я говорю як представник високого Імператора. Вам варто послухати.
Я говорю від імені Імператора. Ви повинні уважно розглянути цю пропозицію.
Сам Бог не зробить тобі кращої пропозиції, мій друже, тому добре подумай над моїми сьогоднішніми словами.
Ну ж бо, сам Господь уважно вислухав би таку пропозицію.
Ха! Цей чоловік збереже свою чесноту і гідність, незважаючи на свій хитрий язик!
Ні. Ні. Я думаю, що Імператора не повинні турбувати ваші слова.
Ця пропозиція не повинна турбувати увагу Імператора. Ви сказали мало цінного, і я відхиляю вашу пропозицію.
Я не думаю, що Імператор підтримає таку угоду. Тому вважайте це відмовою.
Ха! Я знаю, що Імператор посміявся б з такої пропозиції, тому я теж посміюся!
Для мене, прикмети цієї зустрічі були погані. Така, здається, воля Божа.
Через цю дитячу пропозицію імператор справедливо вважатиме вас за презирливого, негідного та низького.
Я не буду турбувати імператора вашою нахабністю. Мій власний гнів відображає одну тисячну частину його гніву!
Великий Бог на небесах! Будь терплячим до Імператора, якщо він почує про цю образливу пропозицію!
Чому ти говориш з насмішкою на губах? Я б отримав батогом за повторення таких дурниць перед Імператором.
З честю, я не зможу повернутися до імператора, прийнявши таку пропозицію. Тому, зі свого боку, я це відкидаю.
Ти явно слуга Господній, так мило говориш! Але нас неможливо спокусити, навіть таким галантним показом!
Ми реалістичні люди і приймемо цю угоду, навіть якщо вона шкодить нашій гордості.
Приймаю, і з радістю. Ви сьогодні тут проявили здоровий глузд і продемонстрували римську мудрість свого мислення!
Випадково не маєте трохи благородної крові? Ваша пропозиція наповнена розумом!
Господи, почуй мене! Я приймаю, але не карай мій язик словами, які не відчуває моє серце.
Я повинен служити своєму народу і прийняти ці умови, але, клянись Богом, цього мало!
Господь радіє, коли люди виявляють такий розум! У нас тут згода!
Я приймаю. У нас є домовленість, і я впевнений, що десь у мене є хороше вино…
Чудово, ми домовилися, і я дякую Богу за те, що він дав нам усім мудрість!
Тепер ми можемо випити і подякувати Богові за вино. Ми домовилися!
Ваша пропозиція має заслуги для мого народу, і я впевнений, що Господь любить приємних людей.
Справді чудова новина. Тепер скромно почастуємося оливками та добрим римським вином.
Ми раді вашому прийняттю. Ваша мудрість перегукується з мудрістю самого Бога!
Цією угодою ви добре служите Богу та своєму народу. Я принесу жертву на честь цього.
Господь посміхнеться вам за це прийняття. Ви – окраса свого міста… землі… людей.
Клянусь небесами! У вас в голові добрий розум. Ваше рішення чудове.
Ваші люди мають вважати вас філософом! Ваше прийняття дуже вітається.
Ви говорили з ясністю думки та риторичним розквітом. Ви точно заслужили прихильність Господа.
Доречний подарунок, який будь-який римлянин мав би за честь прийняти.
Ми дякуємо вам. Ваша щедрість надовго запам’ятається моїм людям.
Господь подбає про нашу безпеку. Сподіваємось, до вас не завітають велетні…
Наші солдати будуть підуть деінде, хоча це не тішить…
Я сумніваюся, що наші люди помітять брак товарів із ваших земель. Наша власна продукція чудова…
Відсутність вашого товару\? Горе! Бережи нас Господи! Наші жінки засмутяться! …мабуть.
Наші солдати підуть геть. Їй-богу, я вірю, що це не закличе ворогів до ваших воріт!
Я засмучений тим, що Всемогутній не дав тобі мудрості зрозуміти переваги нашої благородної пропозиції.
Цікаво, які демони шепотіли тобі на вухо, щоб ти подумав, що це мудрість…
Я говорив чесно, і ця відмова є моєю платнею. Така воля Господня.
Ваше рішення нам не подобається, але я сподіваюся, що принаймні Господь погляне на нього доброзичливо.
Це не до вподоби ні Богу, ні людям. Я очікував більшого від того, хто вважався мудрим.
Війна до кінця, значить. Ми будемо сміятися, коли переріжемо вам горлянки, як прив’язаним козлам!
Наш Господь, напевно, відвернувся від вашої землі! Тепер ти відчуєш біль вогнем і мечем!
Отже, війна… Я її не вітаю, але ми не здригнемося від того, щоб відправити кожного з вас до пекла!
Небеса вгорі! Мене надихає сама думка позбавити світ від вас!
Добре, це війна. Почніть відкладати свої гроші, адже вам знадобиться багато монет, щоб заплатити за цю дурість!
Війна! Чудово! З такою кількістю лиходіїв, яких потрібно віддати вогню, Люцифер буде зайнятий ще досить довго!
Від мого народу вітання та молитви до Ісуса за твою подальшу долю. А тепер до справи…
Я дякую за увагу. Я вірю, що сьогодні ми знайдемо цю гармонію, приємну Господу.
Ти відомий мудрістю і прозорливістю, благословенний самим Христом. Тому зверни на мене свою увагу…
Почуй мої слова! Я приходжу з настільки мудрими пропозиціями, що їх міг би благословити сам Бог.
Дай Боже моїм словам крила, щоб я швидше з цим покінчив. У мене сьогодні багато справ.
Вітання. Ей. Я. Прийшов. Говорити. Кивай, якщо ти мене розумієш! Боже, дай мені сили!
Я боюся, що мій час витрачено даремно, але Господь мало піклується про мою зручність. Тож нехай. Вітаю!
Я дякую Богу за мудрість, завдяки якій відбулася ця зустріч!
Благословення Ісуса вам і вашим! Я хотів би сказати вам кілька слів, корисних для всіх.
Нехай Господні благословення будуть сьогодні вашими і нашими. Я прошу тільки охочих вух, щоб почути мою промову.
Нехай Бог дасть моїм словам швидко пройти до ваших сердець і розумів, щоб у нас була згода!
Дай нам, Боже, швидкості! Дай нам Господь розуму! І зрештою, дай нашим людям привід для задоволення!
Знаки та знамення вказують на те, що сам Бог стоїть з нами проти цих людей. Коли ви хочете, щоб ми атакували\?
Ваші полководці - справжні воїни доброго Господа! Ми просимо вас сьогодні вислати їх проти цих злих людей…
Ми Бога молили, але й твоєї смертної допомоги благаємо! Ми під загрозою зникнення, тож раді захисникам!
Господь виявляє своє несхвалення, це ясно. Будь ласка, виведіть свої війська з наших земель.
Наше золото тане, як сніг на вершині Альп, і нам було цікаво, чи є у вас запас…
Я вас прошу: беріть зброю і нападіть на цих людей. Вони загрожують нам усім!
Ваша мудрість відома, і напевно сам Бог бачить, що напад на цих людей є необхідним.
Філософія говорить нам, що лицемірство — це слизький шлях до більшого зла. Тоді, заради бога, розірвіть цей договір!
Бог на небесах хмуриться на розбрат. Але фальшива дружба набагато гірша. Розірвіть цю угоду, прошу вас!
Христос плаче, коли люди борються безрезультатно. Чи можете ви допомогти нам у цій війні і догодити Господу перемогою\?
Господь дав знаки, що ми повинні покласти край нашій дружбі. А я людина благочестива…
Сонце затьмарене, коли твої армії йдуть нашими землями. Бог стурбований. Ваші армії повинні піти.
Твої товари звичайні, як солона риба. Ми більше не бачимо переваг у торгівлі з вами.
Ваша нова пропозиція справедлива. Клянуся Всевишнім, що з нашого боку все буде так, як ми домовилися.
Я приймаю! Нехай ця важко досягнута угода буде знаком від Бога про те, що буде ще більше.
Сьогодні ви добре послужили своєму народу. Це прийняття заслужило вам повагу та благословення Христа!
Ах! Я знав, що ми можемо домовитися. Ходімо, подякуймо Христу, бо тут добре вино!
Дякую за ваші уважні обговорення. Я йду, щоб подякувати Богові, який благословив усіх нас мудрістю.
У наших суперечках катастрофічно бракувало логіки. Я не можу на це погодитися, хоч Господу буде непросто.
Я сподівався, що ти філософ і вмієш думати та приймати аргумент. Я бачу, що помилився.
Армія стоїть тільки тоді, коли всі виконують свою роль як брати. Вам потрібна наша допомога проти вашого ворога\?
Господи, позбав мене від пустунів! Коли надішлете допомогу\? Нам потрібен захист від цих людей.
Чому ви думаєте\? Це не урок філософії! Треба допомогти в обороні. Віддайте наказ!
За словами церкви, Господь давно постановив, що ці землі належать нам. Ви кидаєте виклик Його волі\?
Скажу прямо на вістря: ці землі мають бути наші. Передайте їх. Заслужіть нашу вдячність.
Ми маємо права на ці землі через давню кров і за вказівкою Господа Бога. Тож\?
Христос показав шлях нашим воїнам. Тепер не кидайте виклик Спасителю, відмовляючи проходу через ваші землі.
Прийміть волю Господню. Тепер ми ваші господарі, і ваші люди отримають належну винагороду.
Ми будемо сильними і справедливими господарями, керуючими, як велить мудрість і Бог. Прийміть ситуацію.
У ваших людей багато золота. Екуменічно це для них дуже погано. Покладіть частину грошей у нашу скарбницю.
Господь виявляє своє невдоволення нашим спілкуванням. Думаю, Його можна заспокоїти золотом.
Я пропоную це зараз, тому що цього бажає Господь. Я можу більше зробити цієї пропозиції.
Нехай вас прийме Бог, бо мій народ був дуже щедрим, пропонуючи навіть стільки!
Уважно подумайте над цією пропозицією. Мої люди очікують прийняття, і, якщо Бог допоможе вам, вони можуть його отримати.
Це те, що я жертвую за свій народ, як благословенний Господом. Добре подумайте і будьте розсудливими.
Христос надихнув нас на нашу мудрість. Я пропоную вам також прислухатися до Його поради в цьому питанні.
Клянуся Христом, не сприймайте цю пропозицію легковажно. Зараз я роблю це в дружбі, але це може змінитися…
Слово Господнє вплинуло на наш вибір пропозиції. Тому поставтеся до свого розгляду з належною серйозністю.
Нехай Господь дає мудру пораду. Він, я впевнений, навіє вам багато міркувань…
Боже! Ви демонструєте рідкісну дотепність у своїх пропозиціях, але ми ніяк не можемо на них погодитися.
Вашій логіці не можна дорікати, але чомусь вашим аргументам не вистачає переконливості. Я не згоден.
Мій народ не погодиться на таку пропозицію. Для них це анафема.
Ні. Бог дав тобі кмітливість і швидкість у твоїй мові, але був скупим на правду…
Боже на небесах! Пошли вітерець, щоб позбавити нас від смороду цих слів ідіта!
Господь напевно покарав би нас чумою, якби я погодився, так само, як Він зробив із вашими хворими на віспу!
Ви говорите язиком хворого дурня. Чи ви образили Господа, щоб заслужити таке прокляття\?
Мені шкода. Я отримаю тільки презирство Господа Бога і свого народу, якщо погоджуся на вашу пропозицію.
Бог благословив вас мудрістю говорити добре. Він благословив мене мудрістю сказати «Ні».
Більше не говоріть! Ви не на суді перед Богом. Будучи смертним, мені потрібен спокій!
О Боже на небесах! Визволи мене від цієї муки слів!
Оскільки всі ангели дивляться на нас згори, вони також повинні дивуватися, чому ми не союзники та друзі…
Слава, багатство і місце в історії. Усе це буде нашим, коли ми об’єднаємось як друзі!
Я прошу зі смиренням, як того бажає Господь, щоб ти припинив страждання мого народу та цю війну.
Боже, допоможи моєму язику, коли я говорю це благання! Хіба ми не можемо мати мир\?
Прошу миру. Не за себе, а за свій народ і в надії, що Господь благоволить миротворців.
Бог напевно благословив би вас, якби торгівля між нашими народами була дозволена. Не дратуйте Його.
Давай, уклади угоду і дивись, як скиглять твої вороги! Зрештою, доля прихильна до сміливих!
Знамення прочитано, і Господь постановляє союз. Не смій кидати виклик Всевишньому!
Бог дає і мудрість, і силу. Я даю тобі спокій, якщо ти наважишся.
Господь любить торговлю! Тому, якщо тобі бракує любові, торгуй з нами…
Наш Господь сказав: ці землі не наші. Ми хочемо віддати їх друзям…
Господь прихильно дивиться на тих, хто робить добрі справи. Тому ми пропонуємо вам ці виплати…
Угода між нами потішила б Господа, а нашим ворогам дала б над чим подумати. Тож\?
Провісники ясні. Договір між нами сподобався б доброму Господу, і я не хочу його образити.
Ангели допомагають моїй пропозиції миру, щоб вона злетіла з моїх уст у ваші вуха з належним поспіхом!
Навіть лють нашого творця проходить, і він хоче відпочити. Звичайно, ми можемо зробити те саме і мати мир\?
Ласкаво просимо, ласкаво просимо! У дусі доброї римської гостинності я вітаю вас і уважно вислухаю.
Я з нетерпінням вислухаю ваших посланців, надхненних, безсумнівно, мудрістю самого Господа!
Благословення Господнього вам! Чого ж ваш благородний народ бажає від нас\?
Я вітаю вас. Нехай Господь Бог усміхнеться нашій зустрічі, щоб усім була користь!
Дай тобі, Боже, мудрості, щоб ти добре говорив і переконав мене в своїй справі! Ласкаво просимо!
Нехай Бог благословить нас обох умілими мовами, щоб ми могли добре висловлюватись і досягти згоди!
Вітаю, в ім'я нашого Господа. Говоріть, але не обманюйте хитрою риторикою, фальшивою логікою чи нудотним пафосом!
Ласкаво просимо, і нехай Бог благословить ваші слова з відповідною швидкістю, тому що у мене сьогодні багато справ…
Ласкаво просимо. Але нехай Бог вразить усіх нас німотою, якщо ми будемо говорити щось інше, крім правди в наших міркуваннях.
Ми не можемо пожертвувати нашими воїнами лише тому, що вам не вистачає сміливості для бою!
Отже, ви просите про бійню… Ангели і служителі Христові боронять нас! У вас немає жаги до бою\?
Грозові хмари справді збираються. Це ваша проблема. Ви образили Господа на небесах.
Що\? Я повинен віддати себе варварським ордам, щоб мене використали й відкинули\? НІ!
Господи дай мені сили! Ні! Ви вражені місяцем, віспою чи страждаєте від божественної немилості\?
В ім'я всього святого! Воістину, Господь виплюнув вас! А я плювками не займаюся, навіть божественними плювками!
Ти мене за дурня вважаєш\? Я не повірю жодному з троїх лестливих запевнень!
Навіть не думайте, що ми раби, призначені працювати на негідних покидьків!
Якщо Христос правий, десь глибоко всередині вас є добро, чи не так\?
Ця збоченська, нахабна пропозиція глузує з гідності та з Господа! Ви не відчуваєте свого місця у світі\?
Отже, ви просите пощади. Але ви викликали у нас гнів, і божественна відплата прийде!
Бог благословив нас процвітанням. Не намагайтеся купити нашу прихильність. Ми не злиденні повії!
Я боюся, що ти зазнаєш гніву Божого. Лише дурень допомагає проти Нього навіть своїм друзям…
Багато жорстоких ударів завдає доля, коли Господь відвертається. Це лише ще один із тих ударів.
Господь своєю мудрістю ще не обділив нас, тому відповіддю буде ввічливе ні.
Ні, я не думаю, що Господь схвалить, щоб ми були лагідними та слухняними. І цілком справедливо.
Добре наповнений гаманець на невільничому ринку дасть вам латиномовних рабів. І з набагато меншими проблемами.
Бог не дав вам тих земель. І, хоча ви гідні, Господь не любить непослуху.
Ні. Минулої ночі земля здригнулася, коли Небеса рухалися. Це було попередження про страшну небезпеку…
Ви хочете, щоб війна закінчилася\? Ми оголили мечі, і ще не готові їх сховати.
Господь, у своїй мудрості, постановив, що час порядку ще не настав.
Ти взяв чашу. Вже трохи пізно стогнати про смак отрути!
Як у всьому, Господь і я згідні: виведіть свої війська з наших земель!
В ім'я нашого імператора я прошу вашої допомоги проти цих голодних собак. Коли можна очікувати допомогу\?
Не для того створив Господь наші землі красивими, щоб милуватися краєвидами! Будь ласка, приберіть свої війська!
Господь дав нам ті землі. Напевно, ви б не стали на шляху божественної щедрості\?
Напевно, вам ці землі не потрібні\? Напевно ви бачите логіку надання їх нам\? Ні\?
Ці землі мали б користь від правління народу благочестивого, народу практичного… Тобто нам…
Господь — суворий полководець. І за Його наказом наші війська повинні деякий час ходити вашими землями…
Огидний демон, ти міг би вигадати більш заплутану павутину нісенітниць, якби спробував! Досить!
Заради Божої любові! Я проявив терпіння, але слова не можуть вічно відбиватися від вашого щита! Ми закінчили.
Ви говорите варварськими загадками, без розуму у ваших твердженнях. Тому прогрес неможливий!
Війна! І кінець жіночому спокою! Пречудово! Господь милує нас над усіма іншими в бою!
З пороху всі ми створені, і в порох повернешся ти. Ми подбаємо про це, поки ваші міста горять…
Війни проти вас мало, Божого вам прокляття! Нехай Його лють мучить ваш народ у віках!
Я молився в надії на коротку війну, хоч і тужу за вашими стражданнями!
Господь просить терпіння у Своїх слуг, але ви спробували моє до злому й далі. Досить!
Імператор шанобливо просить миру. Яка користь від війни\?
Наші легіони та ваші армії давно змагаються на полі, але Імператор відчуває, що настав час миру.
Як вороги, вам не було рівних у мужності й честі. Тепер, однак, Імператор бажає тільки миру з вами.
Імператор не пропонує свого захисту будь-якому незнайомцю, тому добре подумайте, що ви скажете далі.
Імператор, у своїй мудрості, вирішив, що ваш народ стане гідним союзником. Я пропоную вам скористатися цією можливістю для співпраці.
Силу можна знайти в дружбі, між людьми і між народами. Імператор вважає, що ми могли б бути кращими друзями.
Не слід відкидати пропозицію миру від Імператора. Тепер, що ви скажете\?
Багато хороших людей полягло на наших війнах. Імператор шукає умови, які заспокоять усі наші мечі.
Імператор не бачить користі в продовженні ворожнечі. Давайте рухатися до миру.
Торгівля це процвітання і комфорт для обох наших народів. Імператор сподівається, що ви погодитеся на таке майбутнє.
Імператор вважає, що ви будете відповідними управителями цих земель, якщо приймете їх.
Величезний і благородний імператор вважає за потрібне віддати вам ці землі для правління, як ви хочете!
Імператор сподівається, що ви будете гідні правити цими землями.
Наша скарбниця заповнюється, тож Імператор вважає, що ваш народ гідний отримати з надлишку.
Імператор вважає мудрим шукати співпраці між нами, щоб сподіватися на знищення наших спільних ворогів. А ви\?
Імператор бачить у вас гідних союзників і пропонує подумати про альянс.
Імператор припускає, що співпраця, а не ворожнеча, прислужиться нам обом у важкі майбутні дні.
Імператор не бачить жодної вигоди в подальшому кровопролиття й прагне почесного завершення війни між нами.
Обидва наші народи безкорисно постраждали від цієї війни. Імператор припускає, що настав час припинити вбивства.
Імператор незадоволений нашими суперечками. Немає сенсу на подальше кровопролиття. Що ви скажете про мир\?
Імператор прагне покласти край цьому гострому, марному конфлікту. Що ви скажете про умови миру\?
Господь Бог напевно посміхнувся б усім нам, якби між нашими землями проходили купці. Що ви кажете\?
Прихильність і дружба імператора рідко виражається такими золотими словами.
Від імені Імператора, ласкаво просимо. Ваші слова знайдуть уважну аудиторію!
Вітаю, вітаю, мій друже. Я прислухаюся до вас і говоритимо до вас словами Імператора!
Господь благословляє нас вашою присутністю сьогодні. Безсумнівно, я знайду тут задоволення від вашої мудрості.
Від імені Імператора вітаю. Говори, друже, і шануй усіх нас розумом і мудрістю.
Вітаємо! На прохання Імператора я прислухаюся до ваших справедливих і безсумнівно благородних прохань!
Вітання від імені Імператора і так далі. Тепер, що ви хочете\?
Тож, говоріть. Імператор розгляне те, що я почую, але ви повинні говорити без зволікання.
Мої вітання і добрі побажання Імператора вам і вашим! Про що ви хочете поговорити\?
Від імені Імператора, ласкаво просимо. Говоріть як друг або як ворог, але робіть це чесно.
Я вітаю вас від імені Імператора і прислухаюся до ваших слів.
Вітання від Імператора. Я слухаю і говорю від його імені в наших сьогоднішніх справах.
Вітаю вас. Говоріть, ви маєте мою увагу, а я є вухом найвеличнішого Імператора.
З боку Імператора, ласкаво просимо. Зі свого боку, ласкаво просимо також і скажіть мені свою мудрість.
Дай Боже терпіння! Імператор ніколи не погодиться розкидати життя солдат намарно.
Ми не будемо використовувати легіони таким чином. Тільки Імператор і воля Божа рухає нашими воїнами!
Бережи нас Христос! Ви, мабуть, думаєте, що ми звичайні плебси, раз питаєте таке!
Імператор вимагає і не хоче, щоб іноземці, і багато з них відчайдушно потребують ванни, блукали по його землях.
Імператор, швидше за все, ляже в ліжко з королем Місячного народу, аніж погодиться на ваше божевілля!
Скарбницю імператора мудро замкнено, щоб запобігти крадіжці зухвалим розбійникам.
Імператор скине мене з Тарпейської скелі за те, що я навіть прислухався до цієї безглуздої пропозиції. І тебе разом зі мною!
Я майже чую сміх Імператора. У вас є дурість, яку помилково сприймають за сміливість, запитувати таке!
Ви хочете покласти цьому край\? Імператор не здивується, ваша слабкість характеру добре відома.
Ви можете любити гарний торг, як жінки, за цибулю, кіз і рибу. Імператор зайнятий керуванням країною!
Імператор не повія і не продавець, якого можна купити за жменю монет.
Імператор поб'є мене батогом, якщо я прийму таку грубу пропозицію!
Такий напад може бути розумним, але я не вірю, що Імператор надасть війська.
Імператор не бачить потреби витрачати мечі та монети з державного гаманця на необдумані пригоди.
Не думаю, що Імператор схвалить таке використання своїх військ. Він вважає це нелюдським.
Імператор на даний момент не може схвалити такий план. Ви повинні діяти без нас.
Імператори не оголюють своїх ший навіть перед найдружнішим з іноземних тиранів.
Я прислухався до ваших умов, але імператор цілком справедливо залишиться глухим до цієї ідеї.
Боюся, тепер ми вас розчаруємо. Імператору не хотілося б, щоб ваші люди піднімали пил на наших землях.
Тут не панують купці, тому Імператор не платить податків іншим.
Імператор має ключі від державної скарбниці. Вона залишиться міцно закритою.
Чому, заради Бога, Імператор повинен карати чесних людей? Тому я кажу від його імені: ні!
Я цілком упевнений, що Імператор змусить мене відмовитися від цієї безглуздої пропозиції.
Обороні імперії не потрібен черговий рів, а наші люди не ховаються за чужі спини.
Ваш план показує всю хитрість вашого народу, але він не зустрічає схвалення Імперії. Ні, моя відповідь.
Дякую, але Імператору зараз не потрібні захисники. За ним уся наша армія!
Імператор не бачив жодних переваг у такому шлюбі між державами. Ми вистоїмо, по-справжньому незаймані, без вас!
Ми досить сильні поодинці. Тож ми мусимо відмовитися, але Імператор сприйме вашу пропозицію з належною повагою.
Бог відвернувся б від нас, якби я прислухався до цієї дурної, слабкої пропозиції.
Імператор не погодиться на таке. Наші солдати жадають слави, а не бенкету!
Я не здивований, що ви хочете миру, але, на жаль для вашого народу, в Імператора мало милосердя.
Таке багатство, яким ви володієте, потрібне вам, щоб купити, найневідкладніше, найнеобхідніше культури та цивілізації.
Імператор, як і всі великі люди, насолоджується багатством, але він не хоче вашого багатства.
Гідний жест, але ми змушені його відхилити. Імператор буде тільки дивуватися, що ховається за таким подарунком.
Золота монета не може відвернути всі мечі, що ми підготували, або змінити гідну думку Імператора.
Видаліть свій бруд із римських земель. Йдіть геть. Більше не приходіть. Так сказав Імператор усього Риму!
Присутність ваших мізерних сил на римській землі образила Імператора! Виведіть їх!
Імператор вважає, що атака тут буде мати велику взаємну користь. Ви можете влаштувати такий наступ\?
Завдяки своїй мудрості та військовому генію Імператор вважає, що ваша допомога в обороні була б своєчасною. Ви допоможете\?
Імператор повідомляє, що ваші воїни повинні покинути римську територію. Поки що він просить по-дружньому і ввічливо.
Я уповноважений Імператора в цій простій справі: ви передасте ці землі чи ні\?
Імператор просить мене передати ці землі. Це розумне прохання.
Імператор вимагає, щоб я ввічливо запитав, чи можуть його війська увійти на ваші землі для реалізації нашої законної стратегії.
Імператор просить, щоб його полководцям було дозволено маршувати своїми військами через ваші землі.
Настав час бути мудрим. Зверніть увагу на цю щедру пропозицію Імператора і прийміть його як свого пана в усьому.
Напевно, тепер ви побачите мудрість у пропозиції Імператора: станьте його слугами, і слава вічно литиме над вами!
Імператор має розкішні смаки. Він з теплотою згадуватиме тих, хто фінансує такі смаки.
Відомо, що імператор має розкішні смаки. Він згадуватиме з любов’ю тих, хто допомагає фінансувати такі смаки.
Я боюся, що ми випробовуємо терпіння самого Христа. Здається, нам судилося розійтися без згоди.
Слава Богу! Тоді давайте закінчимо розмову і зустрінемося як справжні чоловіки у відкритому бою!
Моліться своїм фальшивим богам. Ваша дурість розбудила могутність і гнів Імператора.
Кінець розмові. Імператор буде радий додати ваші землі до своїх володінь!
Хай буде так. Ви кличите шторм і легіони радо принесуть його до ваших дверей!
Ви сьогодні знищили себе. Ви осиротили дітей і пограбували своїх жінок. Їй-богу, так і буде!
Імператор звернеться до своїх легіонів, і вони націлять свої мечі на ваш народ.
Ваші слова мудрі, і люди знайдуть велике задоволення, слухаючи їх.
Я підтримую прийняття цієї пропозиції.
Я приймаю! Боги, люди і весь світ привітають вашу мудрість.
З такою угодою ви і ваші люди виявляєте честь, яка не поступається будь-якій скромній людині.
Боги задоволені вашими словами. Наші люди теж будуть задоволені.
Отже, це згода! Я майже почув публічне бурчання схвалення такого результату.
Мої люди слушно засумнівалися б у моїй ошелешеній дурості, якби я прийняв таку пропозицію.
По дорозі сюди орел тричі облітав мою голову! Вважайте свою пропозицію відхиленою!
Я буду говорити так, як робили б шляхетні сенатори, і, не знайшовши у ваших словах нічого вартого, відмовлюся.
Наша колективна воля в цьому питанні чітка, і ваша пропозиція мало заслуговує на згоду.
я не можу. Я не смію! Ворота справедливо зачинилися б перед моїм обличчям, якби я погодився.
Я боюся, що прийняття не знайде дім у моєму серці. Народ не прийме такої домовленості.
Ми готові протистояти цим людям, якщо ви вважаєте, що такі зусилля допоможуть вашій справі.
Вам потрібна допомога в цьому питанні\? Вам потрібно лише попросити, і ми це зробимо.
Легіони у вашому розпорядженні, якщо вам потрібна наша сила.
Ми наполегливо закликаємо вас атакувати тут, і зробити це з римською ефективністю!
Я впевнений, що ви погодитеся з нашою мудрістю і побачите абсолютну необхідність нападу тут.
Не час для боязкості! В ім’я Риму я наполягаю, щоб ваші армії рушили проти цих створінь!
Потрібно більше захисників. Я вірю, що ми можемо розраховувати на вашу швидку та повну підтримку.
Ми впевнені, що ви з нами однодумці, і бачимо, що захист тут необхідний.
Мені доручено просити... ні, вимагати... допомогти в захисті від цих людей!
Я скажу прямо про бажання сенату: приберіть свої війська. Негайно.
Я повинен бути прямим: сенат і народ більше не можуть витримувати ваші війська на римських землях. Виведіть їх!
Сенат вимагає, щоб ваші воїни залишили наші землі. У нас є хороші дороги до кордонів: використайте їх!
У цьому питанні мало про що сперечатися, оскільки я впевнений, що ви розумієте: ці землі римські і повинні бути під нашим контролем.
Сенатори впевнені, що ви зрозумієте і передасте ці землі належному римському правлінню.
Цими землями безсумнівно погано керують без римського порядку. Хіба ви не маєте мудрості передати їх\?
Ви були б справді дурними, якщо б стали на шляху легіонів.
Ми пропонуємо вам мудро відкрити свої кордони для наших легіонів.
Ну ж бо, узріть сенс. Боги наполягають на тому, щоб нашим солдатам дозволили йти, куди заманеться, по ваших землях.
Є велика мудрість у тому, щоб прийняти нас, нашу знатність, як своїх нових господарів і захисників.
Є мудрість у прийнятті правління праведних і захисту легіонів.
Отримайте життя в комфорті, справедливості та мирі як наш суб'єкт, під покровом могутніх богів!
Ви обтяжені великою сумою, яку законно можна покласти в нашу скарбницю.
Є сенс робити внески в нашу скарбницю, щоб уникнути багатьох майбутніх небезпек.
Давайте, ваші багатства - це тягар, і ми позбавимо вас його, взявше його частину.
Слухняність і чесність цінуються в наших краях, але так само цінується золото, яке дають безкорисно і часто.
Ми цінуємо дружбу та з нетерпінням чекаємо отримання золота в надлишку на знак доброї волі.
Хоча ми не претендуємо на ваше багатство, можливо, добра воля веде до того, щоб поділитися\? Боги напевно схвалять це.
Твоя мудрість була б очевидна для всього світу, якби ти прислухався до моїх слів, слів простого римлянина.
Мені наказано говорити від імені мого народу. Тож уважно прислухайтесь до цієї пропозиції.
Я кажу як представник мого найавторитетнішого народу. Вам варто послухати.
Я говорю голосом свого народу. Ви повинні уважно розглянути цю пропозицію.
Для вас має бути честь, що я роблю таку пропозицію від імені благородного народу.
Хутчіш, ця пропозиція хороша та чесна, і вам слід її розглянути з розумом.
Самі боги не зробили б кращої пропозиції, мій друже, тому добре подумай над моїми сьогоднішніми словами.
Прийняти цю пропозицію — велика честь, бо вона чесна й справедлива, як і всі римські ідеї.
Приділіть увагу, а потім врахуйте свою мудрість моїх слів.
Самі боги уважно вислухали б таку пропозицію.
Ваші щирі слова та пропозиції звучать фальшиво для чесних вух.
Ха! Ця весталка збереже чесноту і цінність, незважаючи на ваш хитрий язик!
Ні. Ні. Я думаю, що ваші слова не повинні турбувати народ.
Ця пропозиція не привернула мою увагу. Ви сказали мало цінного, і я відхиляю вашу пропозицію.
Я не думаю, що зможу виконати таку угоду. Тому вважайте це відмовою.
У цих угодах нічого цінного. Я не можу з вами погодитися.
Я щедро приділив час і прислухався до цих слів, але я не можу погодитися з їхнім значенням.
Мені важко знайти користь у ваших словах. Ми не можемо погодитися на вашу пропозицію.
Ха! Я знаю, що люди посміялися б з такої пропозиції, тому я теж посміюся!
З мого боку, знамена для цієї зустрічі були погані. Така, здається, воля богів.
Дружина риболова справедливо кинула б вам таку смердючу страву в обличчя.
Не вважайте, що ми дурні, безглузді і легко піддаємося. Ваша пропозиція не має сенсу!
Через цю дитячу пропозицію наші люди справедливо вважатимуть вас за презирливих, негідних і низьких.
Вважаєте нас простолюдинами? Ви плутаєте чесність з ідіотизмом. Тут ми навряд чи зможемо дійти згоди!
Ви справді сміливі, щоб викликати наш гнів! Що перегріває вашу селезінку або турбує ваш кишечник\?
Ніколи не покладайтесь на нашу благородну та поблажливу натуру. Ваша пропозиція ображає нашу гідність!
Я не буду турбувати свій народ вашою нахабністю. Мій власний гнів відображає не одну тисячну частину їхнього гніву!
Великі боги Риму! Дай мені терпіння, якщо я ще колись почую цю образливу пропозицію!
Чому ти говориш насмішливим язиком? Навіть переказавши ці дурниці я б отримав батогом.
Я бачу, що ви жартуєте! Або це відсутність розуму\? Чи проста, потворна і небезпечна неповага\?
Ваші пропозиції мають деякі переваги, але я не можу прийняти їх від імені свого народу.
Ви добре говорите про свою справу, але мене це не переконало. Я з жалем і з повагою кажу «ні».
Я впевнений, що ви говорите чесним язиком, але я не можу вітати ваші слова зі схваленням.
Звісно, ​​ви добре висловилися та виклали чесні умови, але ми не можемо їх прийняти.
Ви безсумнівно людина честі й мудрості, але ваші умови неприйнятні.
Ця пропозиція зроблена добросовісно, ​​і в дусі чесності я повинен її відхилити.
Я, чесна людина, не зміжу повернутися, прийнявши таку пропозицію. Тому заради мого народу я це відкидаю.
Ваша ораторська діяльність була дуже вмілою. Від імені свого народу я висловлюю чесну та шанобливу відмову від вашої пропозиції.
Ми заслужено шануємо вас, бо ваші слова та вчинки чесні та благородні. Однак ми не можемо погодитися на вашу пропозицію.
Ти слуга богів, так мило говориш! Але нас неможливо спокусити, навіть таким галантним показом!
Терпіння — це римська чеснота, але день уже завершився для подальших розмов.
Горло тяжіє до хорошого вина. Подальші розмови мені не до смаку.
Я сидів і слухав, поки не заболіла спина! Ми вимагаємо багато, але цей дискомфорт!
Ми поважаємо терпіння, але ви вичерпали моє і йдете далі. Досить!
У роті сухо, як в сандалях легіонера! Ми закінчили тут. Припинимо розмови і знайдемо вино!
Ця їжа слів набила мій живіт. Встану з-за столу, шукатиму інших насолод!
Я певен, що завдяки вашій знаменитій мудрості ви бачите, що ми отримуємо користь від вашої дружби, а ви від нашої.
Я з повагою прошу, щоб ми повністю співпрацювали у протистоянні нашим численним ворогам і суперникам.
Ми завжди з честю пам’ятаємо тих, кого вважаємо друзями. Ви не хочете, щоб вас зарахували до цього числа\?
Ми не друг при молодому місяці, а при старому ворог. Ходімо, ми можемо допомогти один одному.
Ми гордий народ і з гордістю зарахуємо вас до наших друзів.
Поки наші сили залишаються, ми будемо мати честь вважати вас друзями та не тільки.
З повагою просимо миру. Яка користь від війни\?
Ваш народ продемонстрував велику мужність, але чи не час відкласти меч\?
Наші легіони та ваші армії давно змагаються на полі, але люди відчувають, що настав час миру.
Ваші воїни роблять вам велику честь. Тепер, чи можуть ваші дипломати та посланці бути однаково гідними та шукати миру\?
Як вороги, вам не було рівних у мужності й честі. Тепер, однак, ми бажаємо тільки миру з вами.
Ми не легко пропонуємо мир, але для таких, як ви, не соромно запитувати, чи настав час миру чи ні.
Вашим гарним товарам будуть раді в наших містах! Торгівля допоможе нам усім процвітати, чи не так?
Ми захоплюємося вашими торговцями та їхніми товарами. Ми обидва виграли б, якби між нами була відкрита торгівля.
Товари ваших торговців мають багато цінності. Чи не відправите ви їх у наші краї\?
Я буду простим, у римському стилі. У нас обох є вороги, відкриті та інші. Співпраця була б розумною.
Офіційна співпраця, за посередництва чесних людей, була б взаємовигідною.
Цю руку, простягнуту в знак дружби, нерозумно ігнорують. Уважно обміркуйте свої наступні слова.
Ми не пропонуємо свій захист перед будь-яким незнайомцем, тому добре подумайте, що ви скажете далі.
З нашою мудрістю ми вирішили, що ваш народ стане гідним союзником. Я пропоную вам скористатися цією можливістю для співпраці.
Силу можна знайти в дружбі, між людьми і між народами. Ми відчуваємо, що могли б бути кращими друзями.
Мир, чесно викуваний між людьми, — річ гідна. Що скажете\?
Не слід відкидати нашу пропозицію миру. Тепер, що скажете\?
Пролито багато крові. Я пропоную нам узгодити умови для припинення цього потоку з обох сторін.
Багато хороших людей полягло на наших війнах. Наш народ прагне знайти умови, які заспокоять усі наші мечі.
Наша війна принесла кровопролиття, але без користі та прогресу. Давайте припинимо цей безглуздий конфлікт на благо всіх.
Ми не бачимо користі в продовженні ворожнечі. Давайте рухатися до миру.
Торгівля з нами, безумовно, принесе користь вашим продавцям і нашим торговцям.
Наші купці торгують, як їм велять. А ваші\? Ви б отримали монету\?
Торгівля процвітанням і комфортом для обох наших народів. Сподіваємось, ви згодні з таким майбутнім.
Сенат і народ вважають, що ви будете відповідними управителеми цих земель, якщо приймете їх.
Величезний і благородний сенат вважає за потрібне віддати вам ці землі на керування, як ви хочете!
Сенат вважає, що ви будете гідно правити цими землями.
Наші гроші відображають точну оцінку вашої цінності.
Відчутні добрі побажання нашого народу пропонуються лише тим, хто вважається гідним.
Наша скарбниця переповнена, і ми вважаємо, що ваші люди гідні отримати частину скарбу.
Ми вважаємо мудрим шукати співпраці між нами, щоб сподіватися на знищення наших спільних ворогів. А ви\?
Альянс справді принесе користь усім нам і змусить ворогів відчути страх. Ви підете назустріч нам у цьому\?
Люди бачать у вас гідних союзників і пропонують подумати про союз.
Якби ми співпрацювали, наші вороги здригнулися б і шукали прихистку. Вам не здається, що це гарна перспектива\?
Хіба ви не помічали, що шлюб, правильно укладений і продуманий, може бути гармонійним навіть між малоймовірними партнерами?
Ми віримо, що співпраця, а не ворожнеча, прислужиться нам обом у важкі майбутні дні.
Ми не бачимо користі від подальшого кровопролиття і прагнемо гідного припинення війни між нами.
Нам набридла ця війна, і ми маємо кращі способи використання легіонів. Тому ми прагнемо миру з вами.
Обидва наші народи безкорисно постраждали від цієї війни. Настав час припинити вбивства.
Ця війна не вигідна ні нам, ні вам. Зараз є користь в пошуку миру.
Боги незадоволені нашими суперечками. Немає сенсу подальше кровопролиття. Що скажете про мир\?
Ми прагнемо покласти край цьому гострому, марному конфлікту. Що ви скажете про умови миру\?
Усім вигідно дозволити нашим купцям продавати на ваших землях. Що ви скажете про таку домовленість\?
Наші товари мають переваги, які сподобаються вашим людям, а торгівля збагачує всіх. Що скажете\?
Боги напевно посміхнулися б нам усім, якби між нашими землями ходили торговці. Що скажете\?
Ми не даруємо подарунки легковажно і ніколи простолюдинам.
Наша прихильність і дружба рідко виражаються такими золотими словами.
Ми вважаємо, що ви гідні отримати користь від нашого процвітання.
Ласкаво просимо! Давайте поговоримо, а потім насолодимося добрим римським вином, коли домовимося!
Ласкаво просимо. Ваші слова знайдуть уважну аудиторію!
Від імені нашого народу, ласкаво просимо, говоріть по-дружньому! Я вислухаюся всі ваші слова.
Вітаю, вітаю, мій друже. Я вислухаю вас і говоритиму від імені народу!
Ви знайдете у мені охочого та уважного слухача для своїх слів. Дайте волю своїм словам, і я відповім.
Ласкаво просимо, і нехай буде для нас честю ваша присутність та ваші слова.
Репутація вашого народу передує вам. Вітаємо вас і говоріть, як забажаєте.
Боги благословляють нас вашою присутністю сьогодні. Безсумнівно, я знайду задоволення від вашої мудрості.
Від імені нашого народу вітаю. Говори, друже, і шануй усіх нас розумом і мудрістю.
Вітаємо! Як просили, я прислухаюся до ваших справедливих і, безсумнівно, благородних прохань!
Говори, якщо треба, але знай, що наше вухо не любить чужого лепету!
Говори швидко, але не очікуй, що добре вино полегшить ваше пересохле горло, коли ви закінчите!
Вітання від імені держави і так далі. Тепер, що ви хочете\?
Кажи свою промову, щоб я пішов у лазню і змив сьогоднішній сморід.
Ласкаво просимо, мабуть. НІ! Не сідайте. Це для нас і для друзів. Ви поки що будете стояти.
Кажіть свої умови. Швидше говоріть. Мене чекають іІнші справи цього дня.
Ласкаво просимо, але не чекайте на бенкет. Мені бракує часу на дурню.
Ну ж бо, говоріть. Народ подумає про те, що я почую, але ви повинні говорити без зволікання.
Не витрачайте час на люб'язності та балаканину. Говоріть, що маєте, і на тому кінець.
Ласкаво просимо, але це вітання може стати прощанням, якщо ви витрачаєте мій час даремно.
Мої вітання і добрі побажання нашого народу вашому! Про що ви хочете поговорити\?
Від імені держави, вітаємо. Говоріть як друг або як ворог, але робіть це чесно.
Я вітаю вас від імені народу і прислухаюся до ваших слів.
Ласкаво просимо. Я слухаю та говорю від імені свого народу у ​​наших сьогоднішніх справах.
Вітаю вас з днем. Говоріть, бо ви маєте мою увагу, як вухо високого народу.
Ласкаво просимо, шановний гість. Я вірю, що ви принесете слова, які підвищать честь вашого народу в наших очах.
Ми, як завжди, гостинні господарі для вас. Я чекаю ваших слів з апетитом до правди!
Ласкаво просимо, шановний друже. Я вірю, що ви приносите слова, які вшанують як ваш, так і наш народ.
Від імені мого народу, ласкаво просимо. Зі свого боку також вітаю вас і дайте мені свою мудрість.
Ми пропонуємо вам чесний прийом. Говори, друже, і, сподіваюся, потім вип'ємо за скріплення нашої згоди!
Ви надто багато очікуєте. Наші життя не обміняти на таку дурну авантюру!
Ми не кусаємо, як собаки, за вашим наказом! Ніколи! Ви в цьому наодинці.
Хто ти такий, щоб відправляти легіони в бій\? Твої плани — плани дрібних, марнославних людей, просякнутих дурістю!
Боги, дайте мені терпіння! Ми ніколи не погодимося витрачати життя таким марним способом.
Ми не витратимо ні монети, ні життя, щоб захистити цих свиней у їхньому свинарнику. Хай горять!
Ми не будемо використовувати легіони таким чином. Тільки консул і воля богів рухають римськими солдатами!
Безсумнівно, ви вважаєте, що ваша пропозиція пахне дотепністю. Як людина розумна, я думаю інакше.
Клянусь богами! Ви повинні вважати мене божевільним, або дурним, або і тим, і іншим, щоб питати таке!
Ви дійсно очікуєте, що ми підкоримося вашій волі\? Ви божевільні, чи це у вас спадкове\?
Нам не потрібні іноземці, більшість з яких відчайдушно потребують ванни, що блукають по римських землях.
Будь-який сенатор краще ляже в ліжко з народом короля місяця, ніж погодиться на ваше божевілля!
Наші землі не будуть дорогою для ваших волоцюг. Нехай вони йдуть іншим шляхом і за вітром від чистих римлян!
Державна скарбниця мудро замкнена, щоб запобігти крадіжкам зухвалих розбійників.
Наші лікарі мають достатньо п’явок, щоб пускати нам кров, ми не потребуємо таких кровопивць як ви!
Бандити! Злодії! Розпусники! Ви не можете занурити руки в наш гаманець з примхи!
Ви очікуєте, що золоті дрібнички прикрасять ваших дружин! Ці підступні гарпії зазвичай задовільняються лише кров'ю!
Нашу скарбницю не можна грабувати, щоб задовольнити самовпевнену жадібність розбійників і бродяг!
Ти найнахабніший, а тут за зухвалість зазвичай розсікають батогом!
Людина, яка могла б підкоритися одному з вас, не блюючи через презирство, ще не народилася!
Ви очікуєте, що ми будемо вашими катамітами та повіями? Рабство ніколи не буде нашою долею!
Сонце не сходить і не заходить з вашої примхи, і так само ми не зважаємо на ваше блеяння!
Сенат викине мене з Тарпейської скелі за те, що я навіть послухав цю безглузду пропозицію. І тебе разом зі мною!
Я не хочу, щоб мене скинули з Тарпейської скелі, дякую. Я ніколи не зраджу свій народ, погодившись!
Це божевілля! Рим не віддасть жодних земель заради вас!
Можливо, я повинен укласти союз із рабами у моїх виноградниках\? Чи з прокаженими\? Бах!
Тут немає сліпого, божевільного чи хворого, щоб погодитися з вашою пропозицією, вам доведеться шукати такого в іншому місці!
Не мрійте, що ви можете залізти в наше ліжко в пошуках тепла! Собаки залишаються в будках!
Навіщо людині прив'язувати себе до трупа й думати, що це безпечно\?
Ви прагнете з нами гарного шлюбу, а у вас лише чарівність незвичайно потворної дружини риболова!
Я майже чую сміх богів. У вас є дурість, яку ви видаєте за сміливість, запитувати таке!
Мир\? Мир\? Мир! Ви думаєте, що нами керують старі баби та бідняки, які не можуть підняти меча\?
Наш розум ще не зовсім розвіявся, наша мужність ще не зовсім вичерпана, а ви все ще бігаєте у своїх халупах! Мир\? Тьфу!
Ви говорите про мир, коли наша кров волає до помсти, а мечі легіонерів ще не затуплені вбивством\? Ніколи!
Ви хочете покласти цьому край\? Я не дивуюся, ваша слабкість добре відома.
Наші легіони будуть продовжувати проливати вашу кров. Зрештою, всередині вас вона не має користі!
Ваші вимоги слабкі і безглузді. Розбудивши, наш голод крові не зупинити!
Мийте ваші товари в оцті, щоб видалити сморід, і навіть тоді наші торговці не витрачатимуть гроші!
Ви можете любити гарний торг, як жінки, за цибулю, кіз і рибу. Ми ж маємо державою керувати!
Нам не подобаються ваші огидні, погано зроблені дрібнички та заплямовані товари.
Ваша чеснота може бути доступною на ринку, але чесність цінується вище будь-якої монети.
Тьфу! Ми не звичайні найманці, щоб їх купили хлібом, сіллю та монетою!
Ми не отримуємо задоволення від того, щоб брати ваше золото, за винятком, можливо, з ваших палаючих домівок!
Ми не повії і не продавці, щоб нас купили за жменю монет.
Ви ображаєте нас двічі однією балаканиною! Нам не потрібне ваше золото, тим більше цей дріб'язок!
Люди побачили б, як я відчуваю батоги лікторів, якби я прийняв вашу грубу пропозицію!
Такий напад може бути розумним, але я не вірю, що консули нададуть війська.
Люди не бачать потреби витрачати мечі та монети з гаманця на необдумані пригоди.
Наші легіони мають свої накази. На жаль для вас, їхні накази не включають виконання ваших наказів.
Я не думаю, що народ схвалить таке використання військ. Вони вважали б це нелюдським.
Такий план на даний момент не можна прийняти. Ви повинні діяти без нас.
Ми не хочемо, щоб ці землі терпіли поступ завойовників, але ми не можемо виступити на їх захист.
Ми не оголюємо свої шиї навіть перед найдружнішим з іноземних тиранів.
Ви благословенні певною дотепністю, але ваш гумор нам не до смаку.
Я прислухався до ваших умов, але ми, цілком справедливо, залишимося глухими до цієї ідеї.
Ми не відчиняємо свої двері перед хуліганами.
І навіщо нам погоджуватися на щось таке абсурдне\? Нас ще не торкнулися маразм і божевілля!
Боюся, тепер ми вас розчаруємо. Людям не сподобається, що ваші люди піднімають пил на їхніх землях.
Купці тут не панують, і тому ми не платимо податків іншим.
На жаль, наша скарбниця залишиться міцно закритою. Наше золото не любить подорожувати.
Спустошити нашу скарбницю\? Я не бачу, яку користь це принесе нам у будь-який час чи будь-яким чином.
Наші монети погано сидять у чужих, дволиких гаманцях. Принаймні так мені кажуть.
Ми не відкриваємо свій гаманець, щоб наповнити миску прохожого жебрака.
У мене ключі від нашої скарбниці. Вона залишиться міцно закритою.
Я не можу придумати римлянина, який витримав би такий примусовий шлюб і не вбив би себе в той же день!
Чому, в ім'я бога, люди захочуть карати себе, справді\? Тому я від їхнього імені кажу: ні!
Що\? Закути себе в кайдани, як звичайних рабів\? Чи знаєте ви, що звертаєтесь до римлянина?
Я достатньо впевнений, що сенат і народ Риму змусять мене відмовитися від цієї безглуздої пропозиції.
Я можу сміливо говорити в цьому питанні за весь Рим і сказати, що така зміна власника поки що не відбудеться.
Рим ніжно тримає ті землі в своїх грудях. Пропозиція про те, щоб вони були передані, не має жодних підстав.
Ми процвітаємо в іноземних справах лише тоді, коли такі справи підлягають розумному керівництву.
Обороні держави не потрібен черговий рів, і ми не ховаємось за чужі спини.
Ваш план показує всю хитрість вашого народу, але він не зустрічає нашого схвалення. Тож, ні.
Дякую, але державі наразі не потрібні захисники. У неї легіони за спиною!
Ми не бачимо жодних переваг у такому шлюбі між державами. Ми вистоїмо, зберігши незайманість, без вас!
Ми достатньо сильні. Тож ми повинні відмовитися, але консул сприйме вашу пропозицію з належною повагою.
Боги відвернулися б від нас, якби я прислухався до цієї дурної слабкої пропозиції.
Наш праведний гнів ще не вичерпаний. Спокій не цікавить ні державу, ні мене!
Зупинити легіони\? Я не боюся. Наші люди повинні отримати свою славу і здобич!
Ми не приймемо такого. Наші солдати жадають слави, а не бенкету!
Я не здивований, що ви хочете миру, але, на жаль для вашого народу, у нас мало милосердя.
Є час для розмов і для миру. Сьогодні не той день.
Наш добрий смак не потребує фриппері та гігів, які ви пропонуєте в торгівлі.
Торгувати з вами\? Ми не віримо і не станемо марнувати час чесних торговців.
Я впевнений, що ваші товари гідні, але зараз вони нам не до смаку.
Таке багатство, яким ви володієте, потрібне вам, щоб купити невідкладні та необхідні досягнення культури та цивілізації.
Як усі великі люди, ми насолоджуємося багатством, але не хочемо вашого багатства.
Гідний жест, але його відхилено. Нам залишається тільки гадати, що ховається за таким подарунком.
Золота монета не може повернути всі мечі держави чи змінити гідну думку народу.
Наша послуга не продається і не купується за вашу монету.
Такі подарунки часто мають високу ціну. Ми повинні відхилити вашу люб'язну пропозицію.
Видаліть свій бруд із римських земель. Йдіть геть. Більше не приходіть. Так говорить сенат і весь Рим!
Ви надто випробовуєте римське терпіння! Негайно виведіть свої мерзенні армії з наших земель!
Присутність ваших мізерних сил на римській землі викликала образу в сенаті! Заберіть їх!
Атака була б розумною. Що кажуть ваші полководці? Вони сміливі\? Вони нетерплячі\?
Полководці вважають, що напад тут буде мати велику взаємну користь. Чи могли б ви влаштувати такий наступ\?
Ми дуже поважаємо вашу могутність. Ви виправдаєте наше захоплення і діятимете в цьому випадку\?
Мудра рада оборони має перемогти: хіба ви не можете прислати сюди допомогу\?
Через свою мудрість і військовий геній консул вважає, що ваша допомога в обороні була б своєчасною. Ви допоможете\?
Держава кличе ваші війська. Існує загроза від цих людей, і ми повинні остерігатися її.
Сенат повідомляє, що ваші воїни повинні залишити римську територію. Поки що просять по-дружньому й ввічливо.
Від імені Риму я прошу вас усунути своїх воїнів, які, здається, заблукали на наші землі, безсумнівно, помилково...
Навіть найбажаніші гості втомлюють. Рим просить вас забрати свої армії з наших земель.
Я уповноважений сенату в цій простій справі: ви передасте ці землі чи ні\?
Сенат просить вас передати ці землі. Це розумне прохання.
Немає рук безпечніших за руки римлян, і ці землі жадають дотику римлян.
Народ просить, щоб я ввічливо запитав, чи можуть легіони увійти на ваші землі, переслідуючи наші законні цілі.
Консул просить, щоб його полководцям було дозволено маршувати зі своїми військами через ваші землі.
Легіонам потрібен прохід через ваші землі з благородними й чесними цілями.
Настав час бути мудрим. Зверніть увагу на цю щедру пропозицію держави і прийміть нас за свого господаря в усьому.
Напевно ви тепер побачите мудрість у пропозиції держави: станьте нашими слугами, і ваша слава множитиметься!
Ваші люди напевно подякують, якщо ви приймете наші умови. Ми благородні і щедрі господарі.
Ви, напевно, хотіли б отримати честь як друга, зробивши внесок у нашу скарбницю\?
Ходіть, мерщій! Відкрийте свій гаманець і дайте орлу трохи намочити свій дзьоб!
Деякі з наших вельмож, як мені казали, мають розкішний смак. Вони з теплотою згадуватимуть тих, хто фінансує ці смаки.
Ми не вимагаємо багато, лише внесок у легіони, надійні гаранти миру для всіх.
Деякі жителі держави, як відомо, мають розкішні смаки. Ці люди з любов’ю згадують тих, хто допомагає фінансувати ці смаки.
Ми знаємо, що багатство може бути тягарем. Ви не дозволите нам трохи полегшити ваш тягар\?
Вас більше поважатимуть на наших землях, якщо ви зробите подарунок, щоб продемонструвати свою цінність.
Ваші люди мають достаток і багатство, достатньо для подарунка. Як ви дивитесь на це\?
Між нами будуються домовленості. Можливо, подарунок, що відповідає римській гідності, пом'якшив би наші слова сьогодні.
Досить! Досить! Твої слова нескінченні й безглузді, як гавкіт диких собак.
Навіть я, посланець, який звик до бюрократії, втомився від нескінченних балачок. Тож, всього найкращого.
Боюся, що день закінчився, як і витривалість моєї спини. Я мушу піти й зайнятися іншими справами.
Це була виснажлива погоня, і ми все ще не наблизилися до мети. Я думаю, ми повинні завершити нашу розмову.
Боюся, ми випробовуємо терпіння самих богів. Здається, нам судилося розійтися без згоди.
Я тут, щоб знайти умови, які будуть вітатися вдома, але я втомився від цієї нерішучої балаканини.
Хвала! Тоді давайте закінчимо розмову і зустрінемося як справжні чоловіки у відкритому бою!
Моліться богам мертвих. Ваша дурість розбудила могутність і гнів жахливих легіонів.
Кінець розмові. Народ буде радий додати ваші землі до наших доменів!
Ми всі з нетерпінням чекаємо, коли ваших лідерів задушать, дуже, дуже повільно, під час тріумфальних свят!
Як би ви хотіли відзначити свою поразку\? Арка\? Чи гарною ходою, чи голосінням вашого поневоленого народу\?
Хай буде так. Ви запрошуєте шторм, і ми з радістю допоможемо богам принести його до вас!
Ви спричинили це самі. Твій народ проклинатиме твоє ім’я, коли ріки потечуть червоними від їхньої крові.
Ви сьогодні прирекли себе. Ви осиротили дітей і пограбували своїх жінок. Клянусь богами, це станеться!
Отже, ви обираєте меч. Я вірю, що ваш народ справедливо віддячить вам за те, що ви принесли йому війну з Римом.
Народ звернеться до легіонів, і вони звернуть свої мечі до вашого народу.
Сильна
Слабка
Помірна
Дуже сильна
Дуже слабка