Любий, який там вчора був галас! Однак я впевнена, що тобі просто потрібен був час, щоб заспокоїтися, перш ніж ти зможеш чітко побачити істину. Я не хочу твоїх вибачень, але ти почуватимешся дуже дурним, коли почуєш, що насправді сталося.\n\nМи з Тео закопували скарби в підвалі! Ти так старанно працював в Карфагені, завойовуючи всю цю здобич, і тепер Юстиніан просто очікує, що ти її віддаш, коли все що він робив це лише сидів на своєму троні з помпезним виглядом. Я приховав кілька дрібниць від податківців, щоб зберегти винагороду, на яку ти заслуговуєш. Лише потім ми зрозуміли, наскільки це все виглядало компромісно! Як нерозумно! У будь-якому разі, коли ти заспокоїшся, я надішлю тобі гроші, і ми зможемо забути про це.
Мій любий, я так за тобою скучила! Кажуть, що ти проводиш жорстоку кампанію проти цих вандалів, тож я вирішила підняти тобі настрій. У будь-якому випадку я пам'ятаю, який ти в мене добрий і благочестивий, тому я приготувала тобі сюрприз: нового сина! Пам'ятаєш свого бідного хрещеника-сироту Феодосія? Ну от він стільки всього для мене зробив, що ми просто зобов'язані прийняти його в сім'ю. Він такий чарівний - тут просто черга з охочих його всиновити! Ти ж хочеш, щоб він залишився у нас, правда? До речі, я тут проводила час з молодими константинопольськими філософами (у них такі довгі та чарівні слова), один із них має спосіб підтримувати воду свіжою, що стане порятунком у вашій кампанії в запорошеній старій Африці. Якщо ти не відмовиш мені в моєму маленькому проханні, я із задоволенням дізнаюся про його секрет і передам його тобі…
Аве, Велізарію! У моїх вухах і вдень, і вночі звучить чутки про твої успіхи. Якщо вірити тому, що говорять у місті, ти женеш остготів з Італії власними голими руками! Але, маю визнати, я трохи розчарований тим, що особиста доблесть для тебе важливіша за відродження імперії… Втім, неважливо: поки мій план втілюється, я задоволений.\n\nНасправді, щоб пришвидшити нашу справу та зняти цей неприродно важкий тягар із твої плечі я послав Нарсеса на допомогу. Він тактично проникливий і, що найголовніше, лояльний. Він не прагне особистої слави, і йому можна повністю довіряти. Будь ласка, не сприймай його призначення як приниження – після твоїх недавніх успіхів про це не може бути й мови – а натомість як винагороду. Він буде надзвичайно корисним. Я наполягаю на тому, щоб ти сам випробував його мужність у запалі бою.
Аве, Велізарію! Так часто буває, що людина, яка найбільше відзначилася в битві, виявляє, що програє боротьбу у себе вдома. Можна подумати про царя Ахава, могутнього у битві та політиці, який настільки перебував під владою своєї злої дружини Єзавелі, що Бог знищив його та його царство.\n\nТож ви бачите справу, яка здається приватною та поза компетенцією суверенна насправді тісно пов’язана з долею імперії. Велізарію, ти знаєш, що твоя важливість значуща. Тому цілком правильно, що до тебе придивляють понад усіх інших. Твоя дружина Антоніна вже деякий час скандалить у столиці. Деяких з моїх найцінніших агентів було викрито її поведінкою, і я чув, що її остання схема спрямована проти її власного сина! Я більше цього терпіти не буду.\n\nМені боляче надсилати такий ультиматум людині, яка так добре мені служила, але я впевнений, що цей вчинок принесе користь вам понад усе. Ти повинен уникати порад своєї дружини. Ось і все.
Вітаю, генерале Велізарій. Пишу тобі за рекомендацією твоєї доброї дружини, яка є другом моєї юності. Ви, безперечно, знаєте, що я суворо обмежую свою участь у політиці, щоб дозволити мені зосередитися на благодійній діяльності. Той факт, що я пишу вам, демонструє надзвичайну серйозність ситуації.\n\nМій чоловік, Імператор, хороша людина, але час від часу йому потрібна ласкава рука, щоб направити його. Ви, безсумнівно, знаєте, що Амаласунта, королева остготів, була ув'язнена її власним народом. Юстиніан вирішив відпустити її, але я боюся, що його мотиви нечисті. Жінка – змія, обвилася навколо серця мого чоловіка. Можете собі уявити сором\? Славетний римський імператор у руках варварської повії\?\n\nЯ знаю, що імператор наказав її звільнити. Якщо ви дійсно бажаєте служити йому та Імперії, ви переконаєтеся, що місія провалиться. Я пом’якшу гнів свого чоловіка і відшкодую вам набагато більше, ніж він. Ваша дружина запевняє мене, що я можу розраховувати на вашу обачність у цьому питанні…
Мої найщиріші вітання, Велізарію, зі звісткою про майбутнє заміжжя вашої доньки! Анастасій — мій улюблений племінник, і я знаю, що він дуже порадує милу Яніну. Приємно бачити сім’ї, які досі були так тісно пов’язані узами дружби, патріотизму та вірності, нарешті пов’язані узами священного шлюбу.\n\nБезсумнівно, ваша дружина пояснила незвичайний характер їхніх теперішніх стосунків і моя роль у сприянні цьому. Це справді погано, щоб вони жили разом у тілесному союзі до самої церемонії, але це здавалося неминучим, враховуючи любов пари та часті відкладення, на яких наполягала ваша дружина. Я знаю, що вона розлючена через втрачену «чесноту» своєї доньки, але, на мій погляд, час шлюбу є вторинним щодо чистого наміру вийти заміж, і, безперечно, Бог, який бачить усі мотиви, пробачить усе. Можливо, вона забуває, Велізарію, що її власна чеснота навряд чи була недоторканою, коли ви обоє вступили у свій благословенний союз. Утримайте її від необдуманих дій, благословіть цей союз, і цю неприємну ситуацію можна обернути тільки на користь.
Велізарію, судячи з усього, ти належиш до благословенної когорти людей, чиї земні вчинки перевищують лише численні послуги, які вони здійснюють нашому Господу. Люди, які, як і ви, цінують наступне життя над своїм теперішнім становищем, завжди радіють новим можливостям для побудови Царства Небесного на цій розбитій землі.\n\nТоді радій Велізарію, звістці, яку я приношу тобі сьогодні. Папа, поставлений готами, Сільвер, зіпсований і духом, і розумом. У нього були знайдені листи на підтримку остготських повстанців, і, хоча ходять чутки щодо їх законності, я не сумніваюся в їх правдивості. Багато разів я намагався привести його до спілкування з духівництвом у Константинополі, але виявив, що він навмисно вносить розбіжності. Як Папа Римський він приведе тисячі до прокляття єресі — гріха, який переважує будь-яке тимчасове порушення!\n\nмператор говорить про делікатність і примирення і не буде діяти, але я знаю, що в його серці він жадає, щоб хтось попіклувався про цю проблему – ти будеш його священним воїном\?
Урожай цього року був особливо рясним. Що нам робити з надлишком\?
Під час ігор в Колізеї в Римі на арену зійшов чоловік на ім'я Телемах. Підійшовши до бійців, він благав їх зупинитися, але був повалений і вбитий. Через цей злочин християнська громада вимагала заборонити ігри.
Проходячи крізь руїни завойованого поселення, один із ваших генералів чує крик. Це дитина, покинута в руїнах!
На наших землях живе велика кількість аріан. Чи їм слід надати ті ж права, що й істинно віруючим\?
Кількість латинських християн у наших провінціях дуже велика. Як до них ставитися\?
Багато язичників, послідовників кельтських богів, наповнюють наші землі. Чи заслуговують вони на рівні права\?
411 рік, Карфаген. Берберські християни дотримуються законів донатизму, вважаючи, що вони є єдиною істинною Церквою, а всі інші християни приймають фальшиві таїнства. Марцеллін, який головує, запитує, чи повинні ми терпіти таке в межах Імперії\?
411 рік, Карфаген. Священики з усього християнського світу знову зустрілися в Карфагені. Аскет Пелагій проповідує, що від Бога не вимагається очищати нас від гріха і що первородного гріха ніколи не було. Багато хто стверджує, що це єресь і що Пелагія та його послідовників слід вигнати.
431 рік, Ефес. Єпископи з усього християнського світу зібралися в Ефесі, щоб підтвердити Нікейський символ віри. Однак Несторій, архієпископ Константинопольський, був засуджений своїми колегами за те, що він заперечував те, що Марія була матір’ю Бога, натомість стверджуючи, що вона була лише матір’ю Ісуса. Це суперечить Нікейському віровченню, оскільки відділяє Ісуса від Бога. У результаті Кирило Олександрійський вимагає від Папи оголосити несторіанство єретичною точкою зору.
400 рік,Толедо, Іспанія. Зібрання дев'ятнадцяти єпископів підтвердили Нікейський символ віри. Однак питання Прісцилліана є предметом суперечок. Незважаючи на те, що їхній лідер помер, його єретична секта продовжує залучати послідовників. Чи повинні ми терпіти цю секту\?
Було скликано Синод, який вирішив, що дуалістичні вірування маніхейців заражали життя інших добрих християн. Папа надіслав листа, в якому говориться, що єретиків-маніхеїв треба вигнати з наших земель.
Багато язичників, послідовників германських богів, наповнюють наші землі. Чи заслуговують вони на рівні права\?
Багато язичників, послідовників староримських богів, наповнюють наші землі. Чи заслуговують вони на рівні права\?
Зараз маніхеї становлять значний відсоток нашої спільноти. Який їхній статус\?
Зараз грецькі християни становлять значний відсоток нашої спільноти. Який їхній статус\?
Зараз тенгріанці становлять значний відсоток нашої спільноти. Який їхній статус\?
Зараз зороастрійці становлять значний відсоток нашої спільноти. Який їхній статус\?
Мобеди занепокоєні зростанням маніхейства на наших землях. Вони зустрілися, щоб вирішити долю цього тривожного культу.
Надходять повідомлення про те, що велика гребля Маріб демонструє ознаки слабкості, і багато хто каже, що на ній з’являються тріщини. Нам слід діяти зараз, якщо ми хочемо запобігти значних збитків - навіть спроби незначного ремонту можуть зменшити потенційні збитки та зменшити ризик повені.
Почали надходити повідомлення про те, що велика гребля Ма'ріб починає виявляти ознаки слабкості, і багато хто каже, що на ній з'являються тріщини. Ми повинні діяти зараз і розпочати ремонтні роботи завчасно, якщо ми хочемо запобігти значних пошкоджень, навіть спроба незначного ремонту може зменшити потенційну шкоду та зменшити ризик повені.
Надходять повідомлення про те, що велика гребля Маріб демонструє ознаки слабкості, і багато хто каже, що на ній з’являються тріщини. Нам слід діяти зараз, якщо ми хочемо запобігти значних збитків - навіть спроби незначного ремонту можуть зменшити потенційні збитки та зменшити ризик повені.
Надходять повідомлення про те, що велика гребля Маріб демонструє ознаки слабкості, і багато хто каже, що на ній з’являються тріщини. Нам слід діяти зараз, якщо ми хочемо запобігти значних збитків - навіть спроби незначного ремонту можуть зменшити потенційні збитки та зменшити ризик повені.
Ми довго терпіли вашу прихильність до цієї чужої та нечестивої релігії. На початку свого правління ви запевнили нас, що нам дозволять процвітати незважаючи на ваші переконання, але тепер нам ясно, що це були порожні слова і що ваша справжня мета — викорінення нашої віри та всіх, хто в неї вірить. Нам надто пізно намагатися повернути хвилю назад, але ми вимагаємо засобів, щоб захистити себе. Передайте нам золотий дар, щоб ми жили по совісті і не боялися труднощів. Я смиренно звертаюся з цим проханням, але знайте: мої послідовники — люди у відчаї, і я боюся, що якщо їм відмовити, проллється кров. Вибирайте мудріше, ніж робили досі, мілорде.
Ми довго терпіли вашу прихильність до цієї чужої та нечестивої релігії. На початку свого правління ви запевнили нас, що нам дозволять процвітати незважаючи на ваші переконання, але тепер нам ясно, що це були порожні слова і що ваша справжня мета — викорінення нашої віри та всіх, хто в неї вірить. Нам надто пізно намагатися повернути хвилю назад, але ми вимагаємо засобів, щоб захистити себе. Передайте нам золотий дар, щоб ми жили по совісті і не боялися труднощів. Я смиренно звертаюся з цим проханням, але знайте: мої послідовники — люди у відчаї, і я боюся, що якщо їм відмовити, проллється кров. Вибирайте мудріше, ніж робили досі, мілорде.
Ми довго терпіли вашу прихильність до цієї чужої та нечестивої релігії. На початку свого правління ви запевнили нас, що нам дозволять процвітати незважаючи на ваші переконання, але тепер нам ясно, що це були порожні слова і що ваша справжня мета — викорінення нашої віри та всіх, хто в неї вірить. Нам надто пізно намагатися повернути хвилю назад, але ми вимагаємо засобів, щоб захистити себе. Передайте нам золотий дар, щоб ми жили по совісті і не боялися труднощів. Я смиренно звертаюся з цим проханням, але знайте: мої послідовники — люди у відчаї, і я боюся, що якщо їм відмовити, проллється кров. Вибирайте мудріше, ніж робили досі, мілорде.
Ми довго терпіли вашу прихильність до цієї чужої та нечестивої релігії. На початку свого правління ви запевнили нас, що нам дозволять процвітати незважаючи на ваші переконання, але тепер нам ясно, що це були порожні слова і що ваша справжня мета — викорінення нашої віри та всіх, хто в неї вірить. Нам надто пізно намагатися повернути хвилю назад, але ми вимагаємо засобів, щоб захистити себе. Передайте нам золотий дар, щоб ми жили по совісті і не боялися труднощів. Я смиренно звертаюся з цим проханням, але знайте: мої послідовники — люди у відчаї, і я боюся, що якщо їм відмовити, проллється кров. Вибирайте мудріше, ніж робили досі, мілорде.
Сасанідський король, ваш сюзерен, запросив вас пообідати у величному літньому палаці, який він наказав вам побудувати недалеко від Хіри. Його язик розв’язаний вином. Шаханшах починає неспровокований напад на гордість вашого народу:\nЯ не бачу в арабах нічого доброго. Матеріально та духовно – у них немає сили чи влади, їх місце зі звірами! Вони позбавлені хороших речей, які пропонує життя: смачної їжі, напоїв і одягу. Їх їжею є м'ясо верблюда, яке навіть леви відмовляються їсти через його поганий смак. Як ти терпиш царство цих нікчемних людей\?
Шаханшах перебільшено закочує очі й, хитаючись, підводиться на ноги.\nЯкби мій підданий був такий же мудрий, як і гордий! Якщо ви, араби, годуєте гостя, вони вважають це чеснотою, і про це співають їхні поети – вони нікчемні, бідні та жалюгідні, але вони такі горді та зарозумілі. Вони не скаржаться на голод, злидні та бідність, а ставлять себе понад усі інші народи – то чим же ви так пишаєтеся\?
Здається, ваша згода не заспокоює Шаханшаха, а лише посилює його глузування.\nДе та гордість, якою так славляться араби\? Напевно, у вас є слово на захист вашого народу чи докір щодо розладу, в якому ви бачите, я вправний\? Можливо, тепер, коли ви спробували спосіб життя мого народу, ви втратили свою прихильність до підлості та способу свого попереднього існування. Мені приємно, що під моїм командуванням є такий енергійний народ, але мені було б приємніше зламати їхній дух. Скажи тепер, що ти віддаєш перевагу традиціям Сасанідів над традиціями свого народу, і я дивитимусь на тебе з великою прихильністю.
Як і обіцяли, тепер, коли ми створили постійну базу, наші союзники запропонували надати свої землі та громадян під наш контроль. Цією новою східною імперією ми маємо керувати! Але, можливо, ми занадто поспішаємо\? З цими новими землями ми успадкуємо їхні старі проблеми, їхні зобов’язання та їхні вимоги. Може, краще бути вільним від усього цього, вільним, як вітер, що формує дюни…\? Ви можете вирішити. Мені приємно винагородити вас таким чином. Обирайте долю Танухів! Ведіть нас вперед як імперію піску!
Гроші, схоже, є об’єктом бажання, а не відданості вам. Цей чоловік просить більше, щоб належним чином гарантувати плавний перехід. Погано, звісно ж, але є варіанти…
Вбивця був виявлений з ножем у руках, на межі вбивства. Ніхто не повірив, що все це було грою, тож тепер ви повинні винести судове рішення.
Хоча вбивство було успішним, сама смерть не залишилася непомітною, як ви сподівалися. Люди ставлять незручні питання, на які вам доведеться відповісти.
Вбивство не вдалось, ваша ціль залишилася важко пораненою, але живою. Звичайно, люди ставлять незручні питання, на які ви повинні відповісти.
Ваша ціль, що зараз публічно зганьблена, перебуває у досить складній ситуації. Якщо ви втрутитесь, вони, ймовірно, будуть вдячні…
Завдяки вражаючому подвигу плутанини чутки поширилися, як ви просили. Однак слід повертається до вашого агента, а не до цілі. Як ви бажаєте впоратися з цією проблемою\?
Розкрадання є злочином лише тоді, коли вас спіймають. На жаль, цей хлопець та і зробив, тож тепер люди вимагають справедливості. Як будете діяти\?
Незважаючи на те, що розкрадання було успішним, люди помітили зниклі цінності, зокрема зниклі коштовності. Коли вони запитають, що ви їм скажете\?
Опозиційна партія зірвала ваші спроби отримати необхідну підтримку. Ми можемо продовжувати, але ви повинні вирішити, як.
Скандал! Хтось заперечив проти запланованого шлюбу! Цей драматичний поворот подій має бути виправлений. Як ви бажаєте вчинити\?
Лояльність приходить з багатьох місць. Від мозку, від серця і від гаманця. Ця людина вимагає більше грошей, щоб забезпечити свою відданість. Що скажете\?
У цьому випадку забезпечити лояльність виявляється досить складно. На жаль, і хоч це неприємно, але можуть знадобитися більш радикальні заходи…
Ця наречена здається підходящою! Чи прийме її обранець вибір, який ви зробили за нього\?
Коли хтось піднімається на жирну жердину, існує лише одне правило: полювати або бути вполюваним. Ваш кандидат був заблокований вашими опонентами. Що ви будете робити\?
Уздовж кордонів нашої країни фермер із сусідньої держави претендує на землю, що належить нам, як на свою.
На жаль, я не зміг перешкодити одному з наших гостей зробити дурницю. Він тяжко образив наш добрий народ. Щойно ми отримали на нього офіційну скаргу.
Мілорде, ми повинні влаштувати казковий бенкет, запросивши всіх великих і добрих людей дивуватися нашій пишноті, що триватиме дев’яносто днів і ночей. Кого нам запросити\?
Вітаю. Я приніс подарунок від свого народу, щоб ми могли покращити стосунки.
Прибув утікач, який стверджує, що він агент суперницької держави. Він попросив притулку, але його колишні наймачі вимагають його повернення. Він запропонував нам цінні державні таємниці, якщо ми захистимо його…
Вам представився іноземець, який претендує на те, щоб бути великим каменярем. Бажаєте взяти його до себе на службу\?
Буває, що жага людини до вина засліплює її розум. Один із таких, видатний племенний, був спійманий на експлуатації місцевих іммігрантів, щоб заплатити за напій, якого він так жадає.
Ваш розпещений син бився з видатним членом ворогуючого племені. У результаті напруга зросла. Старійшини сподіваються, що ви вирішите справу.
Меч — це предмет гордості, але такі дорогоцінні речі також можуть викликати невдоволення… Син вашого брата стверджує, що хлопець викрав його меч. Обвинувачений це заперечує.
Якогось дурня спіймали на псуванні храму Юпітера. До таких питань не слід ставитися легковажно.
Вулиці заповнені балаканиною на ваш рахунок. Ваш двоюрідний брат був залучений в агресивну суперечку в громадському місці. Вуличні артисти вже кепкують з вас.
Один із ваших суддів прийшов сказати вам, що він програв свою посаду. Що ви бажаєте зробити\?
Двоє з ваших домашніх рабів прийшли, щоб отримати ваш дозвіл на шлюб, що ви бажаєте зробити\?
Амбітний політик планує завдати лиха за ваш рахунок. Він бажає, щоб ви впоралися з боргами, накопиченими деякими місцевими фермерами, він має велику підтримку від людей.
Ходять чутки, що на майбутніх Човганських іграх один із наших генералів виступатиме інкогніто. Хоча здобутий престиж буде великим, він може отримати травму під час участі.
Перед вами прийшов фермер і розповів про меч, який він знайшов, коли вівця із його отари порізала собі щиколотку об могутнє лезо. Він стверджує, що меч — це подарунок, призначений тільки вам.
Один із наших дворян бере участь у місцевому заході Касай і просить вас спонсорувати його участь. Вигравши подію можна отримати великий приз і честь.
Пане, завдяки успіху недавнього будівельного проекту залишилося багато матеріалів. Що нам з ними робити\?
Через сусідні війни в наші міста приїжджає багато мігрантів і біженців. Вони приносять на наші землі гроші, а також свою підозрілу релігію та культуру. Деякі з ваших міністрів просять, щоб їх вигнали.
Ми знайшли великий скарб золота, захований у печері під час видобутку. Що ми повинні з цим робити\?
Минуло чимало часу, як ми святкували, і я впевнений, що це підніме людям настрій. Кому чи чому ми повинні присвятити святкування?
Прибув іноземний торговець із купою шовку. Кажуть, що він знає про таємний торговий шлях, по якому проходить багато цінних товарів. Його товари заповнюють ринок, знижуючи ціни та доходи.
Мій пане, як один із ваших збирачів податків, я мушу повідомити, що деякі громадяни утримували сплату ваших справедливих податків.
Ми вимагаємо кращих умов праці. Ми не раби.
Цієї ж ночі у великому залі будуть сварки, оскільки наші дворяни змагатимуться в флітингу. Бажаєте взяти участь\? Якщо ні, один із наших генералів запропонував вас представляти.
Перспективний молодий гладіатор, який, як очікується, зробить собі ім'я, протистоїть жорсткому супернику. Бажаєте зробити ставку\? 500 талантів має бути достатньо.
Наступного місяця цей ветеран проведе багато боїв на арені. Його протиставлять набагато молодшому бійцеві. Хочете зробити ставку\? 500 талантів має бути достатньо.
Вільновідпущеник, який колись був вашим рабом, убив римського громадянина і шукає вашої допомоги, що ви збираєтеся робити\?
Знову гонки. Знову змагаються домінуючі зелені та сині, але присутні й візники червоних та білих команд. Якщо його високість захоче зробити дружню ставку, я впевнений, що ми могли б потроїти його інвестиції…
Місцевий вождь вас ненавидить. Він проклинає ваші амбіції, вашу військову міць і глузує з вашої мужності. Він дає зрозуміти всім, що він повинен стати на ваше місце.
Вправний майстер був захоплений нашими наїздниками. Він стверджує, що вміє виготовляти мечі зі смертоносними вигнутими лезами сходу. Що нам з ним робити\?
Цей чоловік був п’яний, коли мав бути на вахті. Здається, головною причиною є наливання нашими елітними військами цим дурням!
Командир найманців, що пройшов, шукає аудієнції. Він пропонує нам свої мечі та вірність, якщо ми готові заплатити наперед…
Місцевий дворянин, шукаючи прихильності, дає нам кілька чудових жеребців, для наших потреб.
Вулицями столиці знайшли старого ланіста, який блукав. Він виявив бажання служити імперії.
Ми затримали старого, який шпигував за нашими військами. Він уже визнав свою провину, що з ним робити\?
Дитина, знайдена серед уламків міста, почала задавати питання про свою спадщину.
Місцевий губернатор вороже ставиться до ваших цілей. Він голосно проголошує своїм одноліткам і всім, хто захоче його слухати, що він повинен керувати Легіонами.
У нашому суспільстві є люди з багатьох племен, і іноді старі образи випливають на поверхню. Дві з цих груп посварилися і перебувають у протистоянні одна з одною. Якщо цю справу не вирішити найближчим часом, це може призвести до розколу в ордах.
Один із молодших воїнів хвалився перед усіма, що його методи найкращі, що він убив більше, ніж ви могли б, і він народить більше дітей. Він молодий лев, який кидає виклик лідеру прайду…
Ваші вірні слуги повідомили вам, що ваші суперники зустрічаються в тіні. Єдина спільна причина, яка могла б їх зблизити, це ненависть до вас.
Плем'я стає розбійливим - дві групи всередині нього були спіймані в бою, щоб довести, хто найбільш кровожерливий!
І політики, і публіка закохані в чудового молодого оратора, він явно амбітний і завойовує прихильність натовпу. Хоча він ще не зневажав вас, він також не підтримував ваші починання.
Римський хлопчик, взятий у полон, довів свою цінність і став би прекрасним доповненням до двору. Що ви хочете з ним зробити\?
Ходять чутки, що в тіні та забутих місцях зустрічаються ваші політичні суперники. Хто знає, що обговорюється на цих таємних конклавах? Будемо сподіватися, що це не ви…
Хлопчик, якого рано взяли в полон, перейняв наш спосіб життя, він відмінно їздить на коні та відмінно володіє луком і стрілами. Що ви хочете з ним зробити\?
Перський хлопчик, взятий у полон, довів, що він справжній римлянин і чудовий у всьому, що він робить. Як мають чинити хлопці в майбутньому\?
Коли натовп говорить, лідер має слухати. Люди закликають до чистоти своїх політиків: кінець збагаченню їхніх кишень ціною слави Риму.
Цей чоловік проповідував свої аріанські переконання на ринку, порушуючи наші закони.
Аріани перетинають нашу територію, щоб дістатися до святого місця.
Баран, повішений у священній жертві богам, абсолютно безкровний! З істоти не можна вичавити жодної краплі. Ми повинні щось зробити, щоб задобрити богів.
Перед вами постає виснажений і наляканий чоловік, щоб сказати, що земля під стародавніми камінням тремтить. Чи можуть мертві воїни наших ворогів ожити\?
Поміж нас з’явився незнайомець у капюшоні й плащі. Він стверджує, що знає місце розташування давно втраченого священного місця, яке він покаже вам за певну ціну.
Ми спіймали цього чоловіка, який намагався організувати латинське християнське богослужіння. Тут такі речі заборонені.
Сотні латинських християн-паломників прямують до Храму Гробу Господнього, на місці Голгофи, що знаходиться на наших землях. Якщо це не зупинити, це може призвести до повномасштабної міграції, ми повинні запобігти подальшому паломництву.
Ми знайшли цю жінку, яка випивала в невеликому храмі, який вона побудувала для свого бога Суцелла, зображення якого ми заборонили.
Велике кам'яне коло стоїть на пагорбі біля моря. Здавна це місце кельтського ритуалу. Ми повинні не дати варварам поклонятися там.
Несу звістку від Святої Церкви. Чоловік, визнаний своєю благочестністю та відданістю, має бути висвячений на єпископа. Ви згодні\?
Наш єпископ як високопоставлена ​​духовна особа обраний кандидатом на папський престол.
Було виявлено, що жінка, сестра популярного місцевого диякона, таємно поклоняється язичницьким богам. Як стверджує канон, ніхто не може бути священиком, якщо вся його родина не є християнською…
Виявили, що диякон місцевої церкви позичав гроші та брав відсотки. Згідно з канонами Карфагена, жоден член духовенства не може отримувати прибуток від лихварства. Що з ним робити\?
Цей чоловік був схоплений за порушення обмежень, які ми наклали на сповідування язичницьких германських релігій.
Поклонники Бальдра збираються в сусідньому лісі сотнями. Певно, що там відбуватимуться мерзенні язичницькі ритуали. Чи слід нам зупинити їх\?
Було помічено, що ця людина порушує обмеження, які ми наклали на поклоніння старим богам.
Місце храму Аполлона, зруйнованого імператором Феодосієм, донині приваблює послідовників Аполлона.
Перед вами постає чоловік, який все ще димить, він стверджує, що в нього влучила блискавка. Напевно, це ознака того, що він улюбленець Тенгрі\?
Перед вами постає шаман, який стверджує, що бачив видіння, у якому небо потемніло від вашого наступу. Він каже, що ви приведете кінець днів.
Цей чоловік був схоплений за порушення обмежень, які ми наклали на маніхейську релігію.
У Месопотамії, на батьківщині Мані, щороку відбувається велике зібрання, яке вони називають 'Бема-фест'. Це наші землі, чи варто допускати таке далі\?
Місцевому священику успішно вдалося навернути населення цього села. Він міг би стати в пригоді нам деінде.
Коли я прокинувся сьогодні вранці, навколо скелі на моїх полях стояв великий натовп людей. Вони стверджують, що святий Віт колись відпочивав там по дорозі до Риму. Вони псують мій урожай!
Столичний торговець мощами нещодавно тринадцять разів продав гілку, яка топила святого Савву! Він пропонує вам золото, якщо ви закриєте на це очі.
У мене для вас дуже особлива пропозиція. Пропозиція один раз у житті за частинку Істинного Хреста, взятого з Голгофи самим святим Петром.
Незважаючи на обеження, накладені на грецьких християн, ця людина виявилася їх порушником.
Цей чоловік був схоплений за порушення обежень, які ми наклали на релігію Тенгрі.
Несучи з собою свої намети та коней, послідовники Тенгрі стікаються до річки Халіс, одного з їхніх святих місць. Якби ми забажали, ми могли б не дати їм повернутися.
Прислужник дозволив згаснути святій жаровні. Що робити з хлопчиком\?
Один із ваших підданих закопав труп своєї дружини в стінах свого будинку. Контакт з мертвими - це огида, що нам робити з цією людиною\?
Ми спіймали цю людину, яка вклонялася вічному вогню у себе вдома. Це суперечить законам країни.
Стародавній храм, у якому живе Аташ Адаран, знаходиться в межах наших кордонів, на вершині гори Кхадже. Деякий час туди мандрували зороастрійці. Ваш міністр просить заборонити їм вхід.
Напруга навколо царства відчутна. Настав час для вас визначитися з вашим курсом дій у справі спадкоємства Карломана. Цей момент можна було б запам’ятати назавжди як той, коли вирішилася доля всіх франків. Якщо ви справді вірите, що ви законний претендент на всі землі Карломана, то зараз саме час завдати удару. Це вимагатиме військових дій, щоб подолати тих, хто йому вірний, але, враховуючи нестабільний стан справ у його землях, це може завдати вирішального удару та швидко припинити будь-який конфлікт. Однак, якщо ви вирішите підтримати сина Карломана як претендента на його землі, тоді між вашими народами можна побудувати довготривалі позитивні стосунки: можливо, два Франкські королівства, міцно об’єднані, так само добре, як одне\? Зробіть свій вибір, Карл Великий, ваше майбутнє чекає!
Нерозсудливість юності виявляється, Карле Великий, і тепер батько повинен заплатити за гріхи дитини. Ваша дочка, яку ви вважали жертвою необґрунтованих чуток, виявила, що ці чутки правдиві. Ваше виявлення її з місцевим хлопцем викликало обурення: її ім’я у всіх на вустах, і ваша репутація під загрозою. Ви можете втихомирити це бурмотіння одним із двох способів – докоривши їй або докоривши розповсюджувачам чуток.
Аббасидський халіфат, який контролює велику частину земель від Африки до Леванту, загрожує вашим берегам. Вони збирають своїх людей для демонстрації сили на берегах північної Африки, погрожуючи перетнути протоки та вторгнутися на ваші землі. Кажуть, що якби ви заплатили їм данину, вони б прибрали свої мечі. Можливо, маючи в руках ваші гроші, вони зможуть зібрати сили, щоб справді перемогти вас і завоювати ваші землі\? Яким би не було ваше рішення, жителі Піренейського півострова, затамувавши подих, чекають результатів переговорів між вами.
Понад тридцять років тому, на прохання папи Стефана II, тодішній франкський король - Піпін, батько Карла Великого - перетнув Альпи і розбив лангобардів під проводом короля Айстульфа. Вважаючи, що Аістульф готується захопити Рим після його недавніх завоювань у Равеннському екзархаті, Папа відчув загрозу і звернувся до Піпіна за підтримкою. Після перемоги Піпін пообіцяв поступитися всіма землями, раніше завойованими лангобардами, в акті, який став відомий як Дарування Піпіна. Тепер, через багато років, Папа Адріан I вимагав повернення регіону Равенна в рамках умов цієї історичної обіцянки. Ви вирішуєте, чи дотримуватися цієї старої угоди, але знайте, що ваше рішення, ймовірно, матиме довготривалі наслідки незалежно від результату.
Розлючений вашою відмовою, Папа шукає підтримки у франків, які в першу чергу уклали угоду. Таким чином, він послав посланця до двору Карла Великого, благаючи його підтримати в цій справі. Ви також повинні швидко вибрати курс дій і відправити посланця, щоб уникнути війни.
Ви отримали листа від Карла Великого, в якому пояснюється, що його підтримка Папи та Церкви не підлягає обговоренню. Таким чином, він вимагав від вас виконання будь-яких папських вимог щодо території згідно з умовами Пожертвування Пепіна. Невиконання вимог Папи щодо Равенни призведе до війни між вашими двома народами.
Мій пане! Ваша людина, Алкуїн з Йорка, стикається з кризою вірності. До нього звернувся франкський король Карл Великий і запросив зайняти місце при його дворі. Алкуїн, як ви напевно знаєте, є одним із найкращих умів у царстві та великим благом для вашого двору. Але можливість в Аахені дуже подобається Алкуїну, який відчуває, що не може відмовитися від можливості працювати з найбільшими мізками у відомому світі. Він заповідає вам дозволити йому негайно виїхати до Франції.
Алкуїн, як і слід було очікувати, розгніваний вашим рішенням затримати його та фактично згорнути його академічну кар’єру. Ви очікували цього, але не його рішення піти, незважаючи на ваше рішення про протилежне. Наближається ще одне роздоріжжя, мілорде, і разом з ним приходить інше рішення.
У серці Папської області ворушиться інтрига. Закривавлений і зневірений Папа Лев III прибув до вашого двору, шукаючи вашого захисту — як єдиного арбітра, якому вірить християнський світ. Рим завжди страждав від гірких розбіжностей між суперниками, тепер, здається, сім’я та союзники старого папи Адріана зробили це з Лео. Після того, як їхні звинувачення в подружній зраді та лжесвідченнях не були почуті, їхні агенти затримали його, коли він наважився вийти з міста, намагаючись вирвати йому очі та язик, щоб зробити його непридатним до посади. Тепер він приходить до вас, сповнений надією через ваші минулі дії, спрямовані на захист його святої посади в минулі часи. Він натякає, що ваша допомога в цьому питанні продемонструє вашу гідність прийняти найбажаніший титул з усіх – титул імператора Священної Римської імперії. Однак його опоненти пропонують значну винагороду тому, хто поверне Лео, щоб постати перед судом у Римі…
Тридцять два роки тому ваш батько, король франків Піпін, на прохання вразливого папи, повів армію проти лангобардів і змусив їх здатися. Роблячи це, він передав багато їхніх захоплених земель Папі Римському, акт, відомий як «Пожертвування Піпіна». Папа Адріан тепер закликав лангобардів виконати цю обіцянку і поступитися Равенною Папській області, але нинішній король лангобардів відмовився це зробити. У результаті Папа відправив посланця до вашого двору з благанням виконати обіцянку, яку колись дав ваш батько. Ломбардський король Дезидерій також надіслав посланця, вказавши, що Папа поширює незгоду в провінціях своїх підданих герцогств.\nВиберіть, яку сторону ви хочете підтримати в цьому питанні, але майте на увазі, що ваше рішення може мати великий вплив.
Карл Великий чекає вашої відповіді. Це послання чітке – або приймеш християнство, або помреш. Рішення тільки за вами, але результат буде далекосяжним.
Наші люди стурбовані тим, що їм доводиться охороняти цих поганців. Тепер ви повинні вирішити, що робити з цими полоненими. Ваш вибір вирішить не тільки їхню долю, а й думку ваших людей.
Втомившись від ваших нескінченних набігів, королю Мерсії в Англії було досить, і він тепер шукає домовленості, за допомогою якої ці напади нарешті покладуть кінець. Він пропонує землі у своєму власному королівстві або золото, якщо ви забажаєте. Прийняття цієї угоди означатиме мир між вашими двома народами, але, звичайно, ви можете прийняти це і зрадити його пізніше! Можливо, він має намір зробити те саме\? Однак, якщо ви цього забажаєте, ви можете позбавити англійського народу милосердя, продовжити свою прибуткову лють і вселити страх у серця його людей. Вибір за вами!
Втомлений від ваших нескінченних набігів, король Нортумбрії шукає нову угоду з вами, за якою ваші атаки припиняться в обмін на плату. Він пропонує вам власну ділянку землі у своєму королівстві або золото, якщо ви забажаєте. Прийняття цієї угоди означатиме мир між вашими двома народами, але, звичайно, ви можете прийняти це і зрадити його пізніше! Можливо, він має намір зробити те саме\? Однак, якщо ви цього забажаєте, ви можете позбавити англійського народу милосердя, продовжити свою прибуткову лють і вселити страх у серця його людей. Вибір за вами!
Старий чоловік сидить на березі. Якщо цю загадку буде розгадано, він обіцяє дати Ri the Salmon of Knowledge, прояв усіх істин у всесвіті: "Я був озброєним воїном. Тепер сміливий молодий васталь покриває мене золотом, сріблом і крученим дротом. Іноді люди цілують мене, іноді я закликаю близьких товаришів до бою своїм голосом".
Старий твердо хитає головою – друїд не був відповіддю. Засмучений Рі продовжує свою дорогу, але відразу його відволікає вид великого чорного кота з плямою на грудях. Він з певною зухвалістю бреде до Рі, вимагаючи його уваги. Що він робить\?
Господарка кота бачить, як Рі пропонує йому блюдце з молоком. Вражена його добротою, вона розповідає йому про голову відрубаного короля в сусідньому селі. Голова постійно просить води з далекого струмка, щоб врятувати свою роззявлену шию. Вона пропонує Рі золотий кубок і вказує напрямок до струмка.
Три дні кіт і Рі стояли, заплющивши очі й не моргаючи. Невеликий натовп зібрався, щоб спостерігати за битвою волі, і їхні крики наповнюють його вуха. Дехто наполягає, що це Кіт Сітх, і закликає його тікати, а інші підганяють його словами підбадьорення.
Горн був правий! Старий передає блискучого лосося, але перш ніж Рі встигає вкусити, він вражений виглядом чоловіка, який сидів на гілках дерева. Він стверджує, що він Буйле Шуйбхне, король, проклятий жити напівпташиним життям і змушений стрибати з дерева на дерево при найменшому шумі.
Смакуючи вкраденим лососем, Рі блукає далі берегом. Там він бачить таємничу молоду жінку, яка доглядає своїх коней. В Рі дві думки. З одного боку, вона може бути келпі, яка доглядає за своїм злим потомством. З іншого боку, вона може бути доброзичливим молодим фермером.
Рі стикається з трьома синами Туіреанна, закривавленими й оточеними селянами. Їх звинувачують у вбивстві Сіана, місцевого короля. Вони благали про пощаду, стверджуючи, що він прийняв вигляд свині і його невпізнати. Якщо він відпустить їх, вони стверджують, що вони доведуть свою невинність, забравши його шкуру та продемонструвавши її магічні сили.
Як і було обіцяно, троє синів Туіреанна повертаються з закривавленою свинячою шкурою. Проте вони заплатили дорогу ціну – усі троє несуть смертельні рани. Вони стверджують, що шкіра має потужну лікувальну силу, і благають Рі перев'язати нею їхні рани. Натомість вони обіцяють дати відповідь на будь-яке питання під сонцем.
Голови братів лежать у пилу біля ніг Рі. Вражені вашим швидким судженням люди подають вам нову справу. Чоловік, Брес, є королем репресивного племені, підкупленого під час недавнього конфлікту. В обмін на своє життя він пропонує вам секрети плодючості, гарантуючи вам рясні врожаї та корів, які ніколи не висихають.
Століття гноблення та невизначеності придушили дух кельтського народу, але їхнє славне минуле, збережене в легендах, дає останній проблиск надії поколінню, яке шукає нового початку. Молодий Рі відправляється в стародавнє серце острова, сповнений рішучості відкрити майбутнє для свого народу. Він знайде знання про це, або викує його сам!
Століття гноблення та невизначеності придушили дух кельтського народу, але їхнє славне минуле, збережене в легендах, дає останній проблиск надії поколінню, яке шукає нового початку. Молодий Рі відправляється в стародавнє серце острова, сповнений рішучості відкрити майбутнє для свого народу. Він знайде знання про це, або викує його сам!
Століття гноблення та невизначеності придушили дух кельтського народу, але їхнє славне минуле, збережене в легендах, дає останній проблиск надії поколінню, яке шукає нового початку. Молодий Рі відправляється в стародавнє серце острова, сповнений рішучості відкрити майбутнє для свого народу. Він знайде знання про це, або викує його сам!
Інша сім'я хоче прийняти одного з ваших синів як свого! Чи можете ви дозволити собі відпустити свого хлопчика\?
Зрада! Ходять чутки, що цей чоловік планує вбити члена вашої родини! Доказів мало, але якщо ви не діятимете, наслідки можуть бути жахливими.
Змова провалилася, і справжнє обличчя вбивці було розкрито. Його ціль поранена, але жива. Те, як ви вчините зараз, не змінить того що вбився залишиться вбивцею…
Ви проігнорували попередження, і пролилася благородна кров. Усі докази вказують на причетність цього чоловіка. Що з ним робити\?
Недобросовісний суперник розпустив негідні чутки про члена вашої родини! Віддайте наказ і вони затихнуть…
Одну з ваших дочок спокусив залицяльник і вона збирається втекти. Чи варто їй дозволити слідувати своєму серцю\?
Один із ваших підданих нещодавно закохався і бажає одружитися на своїй нареченій. Чи дозволити їхньому союзу відбутися\?
Ця людина, жадібна влади, зайняла посаду без вашого схвалення. Можливо, він підходить для цього завдання, але чи можете ви дозволити собі дозволити його амбіціям загрожувати владі вашої родини\?
Чилібідій, як і сказано, був приведений до вас і змушений підтвердити свою позицію – він стверджує, що є досить відомим римським генералом. Якщо це правда, ми напевно чули б про нього раніше\? І все-таки він пропонує прихильність Імперії від нашого імені, якщо ми дозволимо йому повернутися. Сумнівів і тіней багато, але вибір залишається за вами…
Жахлива новина, Володарю! Чилібідій, генерал-раб, якого ми нещодавно відправили назад до Риму, виявився лише брехуном! Інший раб у таборі засвідчив під страхом смерті, що цей «Чілібідій» — не що інше, як шахрай. Він на шляху до імперської території, і це буде нелегко, але ми все одно можемо перехопити його, перш ніж він досягне її.
Як і очікувалося, лорде, гуни тут, і вони не хочуть виявляти ласки. У них до війни оголені зуби, але й у нас теж. Питання в тому, як з ними боротися\? Ми могли б діяти оборонно і змусити їх безтолково кидатися на нас, але їх багато, і вони можуть знайти перевагу однією лише кількістю. Крім того, ми можемо атакувати першими, б'ючи шоком і швидкістю. Обидва варіанти мають переваги, але остаточне рішення залишається за вами.
Невгамовні гуни тут, як і було передбачено. Усіх, хто не виконав їхні вимоги, спіткала жахлива доля. Вони роблять мирні спроби, але ви повинні розуміти правду, що криється за їхніми посмішками — вони жадають данину. Ми могли б заплатити їм, скільки вони хочуть, і це виграє нам час, але вони неминуче повернуться і вимагатимуть більше. Хто знає, скільки вони попросять наступного разу? Або ми могли б кинути виклик і їм, і долі, і відмовитися від їхніх вимог. Або це може розпалити їх гнів, або наша наполегливість може заслужити їхню повагу. Вибір за вами, мілорде, але майте на увазі, що гуни не люблять, коли їх змушують чекати…
Як і очікувалося, гуни повернулися. Не задовольняючись «мізером», який ми дали минулого разу, вони їдуть назад, щоб вимагати більше наших засобів до існування, більше плодів нашої важко заробленої праці. Їхні вимоги суворі, як завжди, а вогонь в їхніх очах говорить про те, що їхня переконаність не викликає сумнівів. Ми могли б капітулювати і заплатити, або ми могли б вдіяти рішуче та кинути їм виклик. Гуни не прощають, але ми могли б залишити свій слід в історії їхньою поразкою…
Як і очікувалося, гуни повернулися. Не задовольняючись «мізером», який ми дали минулого разу, вони їдуть назад, щоб вимагати більше наших засобів до існування, більше плодів нашої важко заробленої праці. Їхні вимоги суворі, як завжди, а вогонь в їхніх очах говорить про те, що їхня переконаність не викликає сумнівів. Ми могли б капітулювати і заплатити, або ми могли б вдіяти рішуче та кинути їм виклик. Гуни не прощають, але ми могли б залишити свій слід в історії їхньою поразкою…
Як і очікувалося, гуни повернулися. Не задовольняючись «мізером», який ми дали минулого разу, вони їдуть назад, щоб вимагати більше наших засобів до існування, більше плодів нашої важко заробленої праці. Їхні вимоги суворі, як завжди, а вогонь в їхніх очах говорить про те, що їхня переконаність не викликає сумнівів. Ми могли б капітулювати і заплатити, або ми могли б вдіяти рішуче та кинути їм виклик. Гуни не прощають, але ми могли б залишити свій слід в історії їхньою поразкою…
У твоїх чудових дворах молодий воїн, Ібор, неспокійно росте. Його серце прагне до дикої природи, сповненої великих випробувань, які заслужили репутацію людини, і він просить вашого дозволу піти. Хоча його від’їзд завдає вам болю, ви знаєте, що він повернеться ще сильнішим, сформованим рішеннями, які він зробив під час своїх поневірянь. Який подарунок на прощання ви робите\?
У твоїх чудових дворах молодий воїн, Ібор, неспокійно росте. Його серце прагне до дикої природи, сповненої великих випробувань, які заслужили репутацію людини, і він просить вашого дозволу піти. Хоча його від’їзд завдає вам болю, ви знаєте, що він повернеться ще сильнішим, сформованим рішеннями, які він зробив під час своїх поневірянь. Який подарунок на прощання ви робите\?
У твоїх чудових дворах молодий воїн, Ібор, неспокійно росте. Його серце прагне до дикої природи, сповненої великих випробувань, які заслужили репутацію людини, і він просить вашого дозволу піти. Хоча його від’їзд завдає вам болю, ви знаєте, що він повернеться ще сильнішим, сформованим рішеннями, які він зробив під час своїх поневірянь. Який подарунок на прощання ви робите\?
Меч на його стегні, Ібор крокує в пишні ліси з виглядом юнацької непереможності. Невдовзі його рух зупиняють крики людей і брязкіт сталі — бандити проривають собі шлях крізь натовп мандрівників. Крізь пил і кров він бачить відомого поета, який намагається захистити жрицю Годана. Кого він рятує\?
З брошкою на грудях Ібор бачить світ із крижаною ясністю, дивуючись знайомому лісу, наче це був абсолютно новий пейзаж. Раптом на його шляху спалахує вогняний язик, викликаючи пекло, яке загороджує йому шлях. Кілька фермерів із сусіднього села злякано здригаються, незважаючи на загрозу їхнім посівам.
В обмін на своє життя поет дарує Ібору срібний язик, що дозволяє йому сплести мерехтливу павутину слів навколо найважчого серця. Незабаром він очолює групу шукачів пригод, приваблених чутками про його доблесть. Але слава породжує заздрість. Брати Амбрі та Ассі йдуть на нього на чолі незліченного війська, виблискуючи сталлю та злобою.
Рятуючи життя жриці та вбиваючи бандитів, Ібор довів, що є проявом Годана, бога, який тримає життя і смерть на одній могутній долоні. Жриця вважає своїм священним обов'язком направляти Ібора і посилювати його руйнівні та цілющі сили містичними засобами. Однак, на відміну від Годана, Ібор повинен вибрати лише один шлях. Котрий це буде\?
Ібор виходить із вогню неушкодженим, захищений своєю вірою в Годана. Фермери, свідки цього чудесного акту, поширюють історію далеко й широко, і незабаром його оточують прохачі, які вимагають його втручання. Чума впала на сусіднє село, і місцевий мудрий чоловік підтвердив, що лише Ібор може принести визволення.
Після того, як вогонь погашено, фермери благають Ібора повернутися з ними до двору їхнього короля. Вони розповідають зібраним історію про вашу доблесть і командування. Король визнає шляхетність Ібора і пропонує йому посаду радника. Священик Годана, так само вражений, говорить до нього за священство, пропонуючи надати божественної ваги словам, які він вимовляє.
Прохання від Антоніни: Чутки
Прохання від Антоніни: Феодосій
Прохання Юстиніана: Нарсес
Прохання Юстиніана: Фотій
Прохання Феодори: Амаласунта
Прохання Феодори: Йоаніна
Прохання Феодори: Папа
Рясний урожай
Святий Телемах
Дитина війни
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Карфагенська конференція
Рада Карфагена
Ефеський собор
Рада Толедо
Маніхейська єресь
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Релігійні санкції
Маніхейська єресь
Побічний збиток
Побічний збиток
Побічний збиток
Побічний збиток
Єпископ – вигнання
Первосвященик Алмаки – вигнання
Рабин – вигнання
Первосвященик Алмаки – вигнання
Необережна розмова
Необережна розмова
Необережна розмова
Аудієнція з Мавією – коронація
Варто вашого часу\?
Червонорукий
Підозріла смерть
Підозріла травма
Милосердя
Зміна позиції
Спійманий на місці злочину
Виникли підозри
Вороги на високих посадах
Справедлива причина чи перешкода
Змащення коліс
Відчайдушні заходи
Гідна наречена
Політична обструкція
Прикордонний спір
Дипломатичний спір
Свято
Данина
Ренегат
Каменяр
Торгівля з ворогом
Ворожа суперечка
Викрадений меч
Святотатство в храмі
Ворожа суперечка
Азартний гравець
Панське весілля
Аграрний агітатор
Човганський турнір
Меч влади
Конкурс Касаї
Надлишок матеріалів
Іноземні мігранти
Прихований скарб
Фестиваль
Торговець шовком
Утримані податки
Робітники страйкують
Літаючий
Трохи тріпотіння
Трохи тріпотіння
Вбивця
Гонки на колісницях
Ворожий губернатор
Мечник
П'яний на вахті
Командир найманців
Дар швидкості
Ланіста
Шпигун
Дитина війни
Ворожий губернатор
Племінні чвари
Челленджер
Таємні зустрічі
Племінна лояльність
Челленджер
Протеже
Таємні зустрічі
Заручник
Обдарована людина
Прислухаючись до натовпу
Незаконна практика
Паломники
Безкровний баран
Кам'яні воїни
Незнайомець
Незаконна практика
Паломники
Незаконна практика
Паломники
Кандидат на єпископа
Понтифік Максимус
Чорна вівця
Позичальник
Незаконна практика
Паломники
Незаконна практика
Паломники
Блискавка не б'є двічі
Злі знамення в небі
Незаконна практика
Паломники
Золотий язик
Святе місце
Продавець реліквій
Істинний Хрест
Незаконна практика
Незаконна практика
Паломники
Палаючі переконання
Питання життя і смерті
Незаконна практика
Паломники
Спадкоємство Карломана
Непервородний гріх
Аббасидський халіфат
Ломбардська обіцянка
Ломбардська обіцянка
Ломбардська обіцянка
Придбання талантів
Придбання талантів
Око за око
Відверта обіцянка
Вердикт Вердена
Вирок у Вердені
Невгамовні воїни
Невгамовні воїни
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Цикл Оллам Рі
Спроба усиновлення
Змова про вбивство
Змова про вбивство
Змова про вбивство!
Наклеп
Втеча
Гідна наречена\?
Політична вигода
Вівця в римському одязі
Вівця в римському одязі
Гун стає здобиччю
Між скелею та місцем Орди
Між скелею та місцем Орди
Між скелею та місцем Орди
Між скелею та місцем Орди
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора
Положення про Ібора