У цієї людини зміїний розум, не обтяжений ввічливими умовностями.
Вибач, старий друже, боюся, що між вухами у мене не так багато думок!
Хіба це важливо\? Бззз! Бзззз! Я сьогодні замало меду нажив! Бзззз!
Мені подобаються твої очі. У тебе гарні очі. Дуже гарні очі. Так.
Я маленький горщик, низький і кремезний…
Дві ліві руки краще, ніж жодної.
Деяким людям бракує традиційної кількості бабусь і дідусів.
Коли близькі родичі стають батьками, наслідки можуть бути невтішними.
Збереження чистоти роду не завжди гарна ідея.
Я розумію рабський розум і його інтриги…
Пастух може досягти величі, якщо так написано.
Багатство – це сила, і ця людина має надлишок сили.
Людина простого походження, але за своєю суттю гідна, може по праву досягти визнання у світі.
А що, якщо я маю міцні кровні та шлюбні зв'язки\?
Щоразу, коли я молюся, я дивуюся, чому я цим переймаюся…
Поклонінням\? Чому я маю це робити\?
Чи виглядаю я настільки дурним, щоб вірити у великих, бородатих, розлючених людей на небі\?
Цього чоловіка легко розлютити. І він пам'ятає своїх ворогів. О, так…
Трохи вина нікому не зашкодить.
Смійтеся, і світ засміється, коли ви розливаєте своє вино.
Пийте! Пийте! Чому ви не п'єте, покидьки\?
Цей чоловік від природи довірливий, чим інші користуються за кожної нагоди.
О, дивіться, хмара схожа на Ганнібала! Ні, серйозно!
Цей чоловік не помітив би пастки, навіть якби та мала перед собою великий знак.
Відпочинок\? Відпочинок\? Я ж не слабак!
Сьогодні багато справ! Чудово!
Я засну, коли помру!
Краще відгризти собі ногу, ніж терпіти товариство цього чоловіка.
У деяких чоловіків є природний владний вид.
Дотепність може завести людину далі, ніж сильні ноги.
Так. Ні. Можливо. Я не знаю!
Я не приймаю відмови.
Навіщо робити сьогодні те, що можна відкласти до наступного тижня\?
Чому я повинен\? Ці раби стоять склавши руки.
Якби він міг знайти когось іншого, хто б випорожнив його кишечник, він би це зробив.
Нескінченні одкровення збоченості, реальні та уявні, зрештою стають нудними.
Навіть боги похоті відвернулися від цього мерзенного чоловіка.
Навіть найкоротша зустріч з цим мерзенним збоченцем змушує більшість людей бігти до лазні, щоб очиститися.
Деяким людям просто щастить.
Дехто назвав би це везінням, я називаю це вмінням.
Духи пильнують мене.
Посмішка, навіть на чужі нещастя, не є природною для цього старого кислого обличчя.
Холодний і нехаризматичний, цьому чоловіку важко сподобатися.
Байдужий вираз приховує багато думок.
Вино може бути приємним, але цей чоловік ніколи цього не дізнається.
Тверезий погляд на все — ось шлях цього чоловіка в житті.
Під моїм дахом не місце розпусті, хтивості та п'яницям, що плавають у власній блювоті!
Не в тому місці, не в той час. Що ви збираєтеся робити\?
Що ж. Мабуть, варто було спробувати.
Є «невдахи» та є «прокляті згори». Відчуйте різницю.
Сильний хлопець, міцний, як віл!
Хвороба — це те, що трапляється з іншими людьми.
Цей чоловік благословенний статурою бога!
Дитяча хвороба кидає свою тінь на цього чоловіка.
Як казала мати, варто дбати про своє здоров'я…
Навіть підняття меча виснажує цього бідолаху.
Анастасій
Антоніна
Велісарій
Як змусити раба «вовкнути»\?
Нагальні проблеми потребують вирішення.
Полум'я — це гарно.
Тяжке становище інших мало цікавить цю людину.
Деякі люди просто холоднокровні.
Хтось, хай замовкне ця нявкаюча дитина…
Іноді репутації жорстокого достатньо.
Не бійся, я не завдам тобі сильної шкоди.
Достатньо підняти брову, щоб йому розпороли живіт.
Я борюся там, де ворог не може.
Я борюся не з силою свого ворога, а лише з його слабкістю.
Темрява приховує армію ножів.
Наполегливі тренування означають легші битви.
Муштра – це поклоніння! Поклоніння богам війни!
Чоловіки ненавидять його, але роблять те, що їм кажуть.
Який сенс чистити його\?
Деякі воїни просто не знають, коли зупинитися.
Заради богів! Він уже справді мертвий!
За неохочими спинами батіг плаче.
[Unseen]
Приготуйтеся, хлопці, вони йдуть!
Приготуйтеся, хлопці, вони йдуть!
Приготуйтеся, хлопці, вони йдуть!
Приготуйтеся, хлопці, вони йдуть!
Приготуйтеся, хлопці, вони йдуть!
Хто хоче жити вічно\? В атаку!!!
Хто хоче жити вічно\? В атаку!!!
Хто хоче жити вічно\? В атаку!!!
Хто хоче жити вічно\? В атаку!!!
Хто хоче жити вічно\? В атаку!!!
Ні. Ти цього не переживеш.
Ні. Ти цього не переживеш.
Ні. Ти цього не переживеш.
Ні. Ти цього не переживеш.
Ні. Ти цього не переживеш.
У бою ця людина надихає своїх воїнів на вчинки неймовірного героїзму.
У бою ця людина надихає своїх воїнів на вчинки неймовірного героїзму.
У бою ця людина надихає своїх воїнів на вчинки неймовірного героїзму.
У бою ця людина надихає своїх воїнів на вчинки неймовірного героїзму.
У бою ця людина надихає своїх воїнів на вчинки неймовірного героїзму.
Гніть свої спини, чоловіки, бо я їх зламаю!
Гніть свої спини, чоловіки, бо я їх зламаю!
Гніть свої спини, чоловіки, бо я їх зламаю!
Гніть свої спини, чоловіки, бо я їх зламаю!
Гніть свої спини, чоловіки, бо я їх зламаю!
Грізний воєначальник, якого поважали навіть вороги.
Грізний воєначальник, якого поважали навіть вороги.
Грізний воєначальник, якого поважали навіть вороги.
Грізний воєначальник, якого поважали навіть вороги.
Грізний воєначальник, якого поважали навіть вороги.
Справжній герой ніколи не уникає битви.
Справжній герой ніколи не уникає битви.
Справжній герой ніколи не уникає битви.
Справжній герой ніколи не уникає битви.
Справжній герой ніколи не уникає битви.
Окрім хоробрості, ця людина вселяє мужність у своїх послідовників.
Окрім хоробрості, ця людина вселяє мужність у своїх послідовників.
Окрім хоробрості, ця людина вселяє мужність у своїх послідовників.
Окрім хоробрості, ця людина вселяє мужність у своїх послідовників.
Окрім хоробрості, ця людина вселяє мужність у своїх послідовників.
Я просто знаю, де ворог.
Я просто знаю, де ворог.
Я просто знаю, де ворог.
Я просто знаю, де ворог.
Я просто знаю, де ворог.
Це\? Це ж просто царапина! Хто наступний\?!
Це\? Це ж просто царапина! Хто наступний\?!
Це\? Це ж просто царапина! Хто наступний\?!
Це\? Це ж просто царапина! Хто наступний\?!
Це\? Це ж просто царапина! Хто наступний\?!
Його жага до битви невгамовна, незалежно від ціни в життях.
Його жага до битви невгамовна, незалежно від ціни в життях.
Його жага до битви невгамовна, незалежно від ціни в життях.
Його жага до битви невгамовна, незалежно від ціни в життях.
Його жага до битви невгамовна, незалежно від ціни в життях.
Час випити\? Ми можемо все це вирішити протягом тижня…
Ні, не знаю, куди воно поділося. Неважливо…
Цей чоловік надто зарозумілий, щоб визнати, що він не правий.
Цей чоловік може використати зусилля багатьох для досягнення майже будь-якої мети.
Гарне управління — як свіже повітря. Його відсутність легко помітити.
Цей чоловік настільки ефективний, що люди дивуються, що він робить цілий день.
Великі будівлі, що здіймаються вгору, дещо говорять про свого творця.
Мене пам'ятатимуть як будівельника, а не як убивцю!
Моє бачення триватиме тисячу років!
Уряд — твердий, люблячий батько народу.
Мої руки зв'язані. Правила є правила.
Милосердний уряд — це оксюморон.
Ситий живіт не любить пояса з мечем.
Земля, що залишилася невикористаною, така ж корисна як і морське дно.
Добре керована земля — основа багатства.
Поки його батько керував провінціями, він стежив за кожним його кроком.
Мечі та чоботи корисні, але накази рухають армії.
Залиште це мені… Ви отримаєте свої мечі.
Армії марширують на череві, але працюють на паперах.
Називайте мене як завгодно. Я насолоджуватимуся багатствами своїх шахт.
Під землею можна знайти безліч багатств.
Мати-Земля віддає свої багатства тим, хто достатньо мудрий, щоб їх знайти.
Війна: для чого вона потрібна\? Абсолютно ні для чого!
Я не заберу чуже життя. Я б не зміг.
Це така марна трата життя, і для чого\?
Торгівля, дурню, допомагає окупити все це!
Ця людина знає ціну всьому і цінність нічого.
Ну ж бо! Торгуйтеся! Воно того не варте!
Ми будемо битися з ними. До самих їхніх воріт.
Думаю, ви побачите, юначе, що війна насправді корисна майже для всього!
Саме їхнє існування є загрозою для нашого власного. Ми повинні стерти їх усіх з лиця землі!
Цей чоловік любить політиканство, і це робить його в цьому вправним.
Влада є природною для цієї людини, і він любить її використовувати.
Переконання та щирість – потужна зброя.
Добрі слова не виграють битв.
Легковажний характер вітається, поки мечі ворога заховані.
Солдатам потрібна сталь, а не м’які слова.
Я чув, що єдине, чого треба боятися, це самого страху, що, звісно, ​​неправильно, як ви зараз дізнаєтесь!
Підготуйте туалети до заходу сонця, хіба що ви хочете копати в темряві\?
Я сказав «Стрибайте!» Ви, жалюгідні маленькі невдахи!
Цей чоловік може впоратися зі страхом в бою.
Якщо доводиться битися, ви хочете, щоб цей хлопець був на вашому боці.
Бойова майстерність цього чоловіка майже легендарна.
Цей чоловік насолоджується видом крові, особливо ворожої крові.
Цей чоловік насолоджується кровопролиттям заради себе самого.
В’язні\? Паразити! Зайві голодні роти.
Переможцю – здобич.
Грабунок переможених – це занадто мало для цієї людини.
Що це за маленький геноцид між друзями\?
Під час походу зі своїм батьком цей чоловік виріс серед солдатів і знає їхні звички.
Люди бояться в темряві. Але не цей чоловік.
Ніч опускається і застає його самого, загубленого у снах у світі, повному тіней.
Народжений опівночі, цей чоловік обурюється настанням світанку…
У темряві лунали дивні звуки. Цей чоловік пам'ятає їх усі.
Темрява – не друг. Ніколи.
Цей чоловік жахається темних, нескінченних годин ночі.
Цей чоловік розуміє основну стратегію та знає, що йому потрібно більше вивчати.
Цей чоловік є експертом зі стратегії та історії війни.
Розуміння цієї людини у військових питаннях викликає заздрість у всіх.
Те, що не вбиває, може справді змусити ваші очі сльозитися.
Ця людина має відчуття небезпеки, що попереджає її, коли щось не так.
Пращі та стріли шаленої долі зовсім минули цю людину.
Ця людина читала про теорії командування на полі бою.
Після тривалого вивчення класичних битв ця людина чудово розуміється на тактиці.
Енциклопедичні знання тактичних праць дають цій людині перевагу.
Незважаючи на всі його зусилля, засідки цієї людини ніколи не спрацьовують за планом.
Цей чоловік міг би так само добре повісити табличку з написом "попереду засідка".
Цей чоловік не зміг би організувати сутички в храмі Вакха, не кажучи вже про раптовий напад.
Засідки цього чоловіка жорсткі та швидкі, і мало хто залишає в живих, щоб розповісти про це.
Перше і останнє, що знають жертви, що потрапили в засідку, це те, що вони мертві!
Благородне мистецтво несподіванки втілено в цій людині.
Цій людині бракує впевненості під час атаки.
У цієї людини проблеми з організацією атаки.
Ця людина може перетворити перемогу на принизливу поразку!
Ця людина демонструє ознаки величі під час атаки.
Чудове володіння тактикою надихає людей.
Цей чоловік майже неперевершений в атаці.
Можливо, нам варто було спочатку спробувати таран\? Якісь думки\?
О, на шляху велика стіна… Якісь ідеї\?
…Але вона 9 метрів заввишки! Як нам її подолати\?
Цей чоловік має око на слабкості та талант використовувати їх.
Чудові навички під час штурму стін роблять цього чоловіка експертом.
Навички облоги цього чоловіка майже легендарні.
Цьому чоловікові бракує впевненості в обороні.
Захист не є частиною військового мистецтва цього чоловіка.
Цей чоловік не має помітного таланту до оборони.
В обороні цей чоловік має ясну голову та сильну руку.
Досвід оборони цього чоловіка вселяє його людям впевненість.
Вища оборонна майстерність цього чоловіка часто перемагає нападників.
Цей чоловік втратив не одне місто, але, на жаль, врятувався.
Його оборонні навички легендарні, але не в хорошому сенсі.
Горе будь-якому місту, залишеному під опікою цього чоловіка!
Цей чоловік може захистити поселення. Сам, якщо потрібно.
Оборонні навички цього чоловіка гідні епічної поеми.
Дайте цьому чоловікові стіну, і він захистить її навіть проти богів!
Гррррррр! Червоний туман іде! Дайте мені їх!
Жорстока лють цього чоловіка — це щось, що варто побачити.
Цей чоловік: якщо побачите його, біжіть. Просто біжіть. Швидко!
Цей чоловік не впевнений на воді. І в битві.
Навіть мати цього чоловіка кращий флотоводець.
Командування на морі дало цьому чоловікові блискучий шолом. Але нічого більше.
Цей чоловік точно розвиває свої навички флотоводця.
Цей чоловік має чудове розуміння морської тактики.
Командування на морі зробило цього чоловіка легендою.
Зачекайте, поки ви побачите їхні білі… О, чорт, вони на нас — приготуйтеся!
Що ви маєте на увазі, ми не повинні дозволити їм висадитися, перш ніж атакувати\?
Я не піду туди, бо можу померти!
Це лише кілька кораблів, і жоден з них не такий швидкий, як наші. Повірте мені.
Вони не ступлять на той пляж, нам усім доведеться померти, перш ніж я це дозволю!
Хто б не став на шляху цієї людини, буде годувати риб.
Цей чоловік не раз провалював блокаду ворожих портів.
Ох, якби тільки ми були ближче один до одного. Неважливо.
Він жодного разу не провів успішної блокади.
Я хочу, щоб ви засипали стрілами кожного, хто спробує прорватися через цю лінію, зрозуміло\?
Цей чоловік — досвідчений капітан мореплавства та майстер морської блокади.
Що б не було в порту, воно точно не вийде звідти.
Цей чоловік викинув за борт книгу морської тактики. Дурень.
Цей чоловік не зміг би захистити честь своєї матері, не кажучи вже про флот.
Послід чайки має кращу оборонну здатність.
Цей чоловік розуміє оборону на морі.
Цей чоловік зазвичай перемагає, захищаючись на морі.
Морські боги благословили цього чоловіка тактичною кмітливістю.
Так, вибачте за це, весла застрягли на рифі, а потім щогла обвалилася.
Цей чоловік ледве може захистити власний корабель, не кажучи вже про інші.
Ми були в конвої\? Справді\? Що\? Ті інші кораблі\?
Цей чоловік не раз скеровував торгові та військові флоти в безпеку.
Якщо ви хочете забезпечити безпеку вашого конвою, доручіть цьому хлопцеві командувати.
Я ще ніколи не втрачав жодного вантажу! Жодного!
Є плотські втіхи, якими не всі насолоджуються.
Це робить мене щасливим.
«Хто» чи «що» не має значення. Зазвичай має значення «як».
Смуток панував у серці цієї людини з тих пір, як він втратив усе, що йому було дорого.
Його серце розбите. Безповоротно.
Ця людина втратила все, що було їй дорого.
Битва — це старий друг, такий же бажаний, як добре вино.
Мужність цієї людини надихає на багато великих подвигів.
Безстрашний воїн, його люди завжди йдуть за ним, незважаючи на ризик.
Цей чоловік тікає з битви, навіть якщо немає необхідності. Або губиться.
Страх заважає цьому чоловікові в битві. Страх самої битви.
Боязкість цього чоловіка в бою добре відома, він великий боягуз.
Цьому чоловікові не можна довіряти будь що. Зовсім.
Речі такі, які є. Вода мокра. Ця людина не надійна.
Цей чоловік настільки мерзенно брехливий, наскільки це можливо.
Міцні прокльони роблять цю людину «героєм». І грубим.
Цей чоловік не може говорити, не використовуючи наймерзенніших прокльонів.
Жахлива гидота постійно вилітає з рота цього чоловіка.
Хоробрість — це чудово, але…
На них! На них! Тепер не варто вагатися!
Я люблю запах трупів вранці. Пахне… перемогою!
Тоді невелика ставка, просто щоб було цікавіше…
Чось виграєш, щось програєш — цьому чоловікові все одно.
Моя удача скоро прийде. Має!
Мав її. Мав її. Мав її. Двічі. І її маму…
Давай, продовжуй, продовжуй, продовжуй. Так і буде. Так і буде, так і буде, так і буде.
Ну, привіт. Дінь. Донг. Хіба тобі не пощастило\?
Чесне обличчя поєднується з чесними манерами.
Прямолінійність у діях дала цьому чоловікові завидну репутацію.
Ім'я цієї людини є синонімом чесності та порядності.
Я чудовий! Ні, справді, ви не розумієте.
Я просто шестерня в механізмі. Нічого більше.
Відверто кажучи, цей чоловік товстіший за омлет з кита.
Хіба це важливо\? Бззз! Бзззз! Я сьогодні замало меду нажив! Бзззз!
Мені подобаються твої очі. У тебе гарні очі. Дуже гарні очі. Так.
Я маленький горщик, низький і кремезний…
Гарна сукня. Вона краще виглядатиме на підлозі моєї спальні.
Не будьте таким провінційним у цих речах.
Його дружина, дружина командира, дружина губернатора. Усе гарно влаштовано, я вважаю…
Випадкове бар-бар-бар бурмочення лунає крізь сни цього чоловіка.
Смердючі, у штанях, надмірно бородаті, подоба чоловіків. Покидьки!
Вони роблять саме те, що обіцяють. Я поважаю це. Майте на увазі, часто вони не миються…
Вони вилили розплавлене золото йому в горло. Я злякався, скажу вам.
Єдиний хороший східняк — це дуже мертвий східняк.
Прямолінійні чоловіки. Прекрасні жінки. Ще кращі фалуда…
Я чув, що вони вбивають усіх своїх полонених. Я б краще помер на полі бою.
Я чув, що вони п'ють кров своїх коней. Це варварство.
Вони насправді не такі вже й погані. Трохи смердючі, трохи забіяки, але мають великі яйця!
Одне лише слово «римлянин» змушує цього чоловіка прокинутися холодним потом.
Римляни з їхніми прямими дорогами, акведуками, законодавчими шляхами та великими кривими носами справді дратують цього чоловіка.
Чудовий народ, ці римляни… Чудовий…
Його вроджене почуття добра і зла гарантує, що цей чоловік залишиться вірним до кінця, де б він не був.
Кожна хвилина кожного дня присвячена поставленому завданню. Будьте певні, цей чоловік його виконає.
Послухайте, вони не такі, як ми, це все, що я кажу. І я справді не впевнений щодо цього фарбування очей.
Цей чоловік має «здоровий інтерес» до космополітичних питань.
Є прояв інтересу, а є ще й набридання колегам до смерті.
Те, що цей чоловік вважає привабливим, більшість інших вважає верхом поганого смаку.
Відданість цього чоловіка короні та державі не підлягає сумніву.
Любов до Риму може зрівнятися лише зі зрозумілою недовірою до іноземців.
Цей чоловік є взірцем римської чесності та переваги. Здебільшого переваги.
Багато хто не схвалює іноземні смаки цього чоловіка.
Цей чоловік насолоджується неримськими речами. Жахливий чоловік.
Цей чоловік вражений своєю природою. І він називає себе володарем… Оце так!
Цей чоловік втратив зір і поринув у світ темряви.
Цей чоловік ідеально підходить, якщо ви хочете квітів шлюбу, але не плодів.
Цей чоловік робить чудовий вибір партнерок у ліжку. А потім діє відповідно до цього вибору.
Цей чоловік цілком ймовірно стане батьком нового покоління. Сам по собі.
Цьому чоловікові, очевидно, потрібно лише подивитися на дівчину, щоб вона завагітніла!
Цей чоловік робить поганий вибір партнерок у ліжку. Ось і все. О, так.
На жаль, здається, що цей чоловік стане батьком нового покоління.
Діти — це надто складно для стегон цього чоловіка.
Я не тварина!
Я бачу, що ти дивишся. І так, я намагаюся.
Моя мати любила мене. Я думаю…
Останнім часом він веде бій, знаходячись позаду.
Останнім часом він веде бій, знаходячись позаду.
Жінки та діти бояться дивитися на обличчя цього чоловіка.
О, я не знаю, жінки вважають його досить привабливим!
Людина слова, він говорить те, що думає, і робить саме те, що каже.
Сіль землі, ця людина має високу думку більшості людей.
Прозора особистість та переможні манери цієї людини подобаються всім, кого він зустрічає.
Втрата статусу та престижу зробила цю людину озлобленою, заздрісною та невдоволеною.
Деякі вчинки залишають бажати кращого.
За своєю суттю непривабливою, цієї людини уникають усі, хто вже зустрічався з нею.
Ця людина не краща за ласку, такої думки дотримуються всі, хто її знає.
Тобі справді не слід було вбивати мого дядька.
Акти помсти — це справді римська традиція.
Яніна
Нарсес
Можливо, Бога не існує, але якщо існує, то мені потрібна Його допомога.
Бог допомагає тим, хто найменше просить.
Чи знаєш ти, що таке справжня любов\? Жертва.
Дерево і камінь! Я шаную богів, чоловіче!
Боги тут і зараз, слухають, і нам варто пам'ятати про це.
На коліна та подякуйте богам!
Дотик, як сонце, що виймає життя з ґрунту.
Його клинок, як ніч, швидкий і невблаганний.
Спинна, як дуб, що тримається проти завивання вітру.
Хапка, мов терни, розриває плащі необережних.
Розум, мов океан, древній і незбагненний.
Фотій
Деякі люди продадуть власну матір заради успіху.
Тим, хто поширює брехню, ніколи не слід довіряти.
Усе добро зникло, залишилася лише зрада.
Бог, нація, батьки, родичі. Строго в такому порядку.
І його слово принесе вічну смерть тим, хто протистоїть праведникам.
Бо демон носитиме меч із дев'ятьма лезами. Дев'ятьма лезами! Не два, п'ять чи сім, а дев'ять!
Ця людина має нездоровий інтерес до речей, які її не стосуються.
Слова сильніші за каміння.
Все скінчено. У нас немає жодного шансу!
Коли я говорю, люди слухають. Зрозуміло\?
Так не повинно бути, брати мої!
Вставайте, брати! Разом ми побудуємо нове майбутнє!
Вміння говорити — це потужна майстерність.
Це просто питання того, щоб люди зрозуміли…
Ви кажете «різанина». Я кажу «банальна сутичка».
Ви впевнені, що це цілком мудро\?
У мене є достовірні джерела інформації, що…
Хіба я брехав тобі, друже\? Хіба я брехав\?
Цього чоловіка відзначили за його благочестиву відданість Церкві.
Цього чоловіка відзначили за його благочестиву відданість Церкві.
Дуби, вони говорять через мене.
Завдяки віку та досвіду ця жінка стала лідером своєї віри.
Помазаний наступник Мані.
Він є жрецем жерців та захисником священного полум'я.
Цього чоловіка відзначили за його благочестиву відданість Церкві.
Завдяки віку та досвіду цей чоловік став лідером своєї віри.
Нехай Тенгрі оберігає вас.
Цей чоловік завжди розумівся на такті та дипломатичних тонкощах.
У цього чоловіка є талант переконувати та йти на розумний компроміс.
Тактовність, витонченість та знання іноземних мов роблять цього чоловіка неперевершеним дипломатом.
Ніщо не приносить цьому чоловікові більше задоволення, ніж таємниці інших.
У цієї людини очі та вуха всюди.
Всевидюче око корисне для мудрого правителя.
Люди стають такими… власницькими щодо монет. Зрештою, на них моє обличчя.
У хорошого правителя завжди є витрати. Ось чому існують податки.
Я люблю податки. Я люблю людей, які платять податки. Вчасно.
Доброта — це слабкість.
Використовуйте затискачі. Крихітні затискачі. Ті, що із зубами.
Твій біль, твій відчай… Для мене як медове вино.
Доброта — це не слабкість. Доброта — це сила.
Будь-який дурень може створити страждання. Я вибираю бути кращим за дурня.
Я вибираю бути добрим до свого народу. Це заохочує вірність.
Не брешіть мені. Мої очі випадуть, якщо я перестану дивитися вгору.
Гризти власні нігті — погано, але нігті інших…
Схиліться переді мною, нікчемні люди землі, або пізнаєте ласки молі, що їсть тканини!
Гроші не ростуть на деревах і не плавають у морях!
Навіщо мені відкривати свій гаманець\? Заради якої мети\?
Я не отримую радості від витрачання грошей. Це завжди марнування грошей!
За мною стежать. Скрізь. І не слуги.
Там! За гобеленом! І там! Скрізь!
У мене є вороги. Більше, ніж ви можете порахувати. І це лише всередині цих стін!
Щедрість подобається богам і мені.
Гроші не мають земної користі, якщо вони лежать у моєму гаманці.
Дайте цьому хлопцеві трохи грошей, він хороша людина!
Вашу справу відхилено. Залиште свій хабар на виході.
Я розглянув це клопотання. Подайте його ще раз, і вам знадобиться заповіт.
ВИ! Вбийте їх швидко! Досить байдикувати!
Я буду дивитися, як горить ваш світ.
Не їжте коржі. Я думаю, вони зіпсулися.
Ймовірний наступ. В сторону туалетів…
У гіршому випадку\? Їм розірве дупи. У кращому випадку\? Вони мертві!
Я шукаю вигоди. Яка людина цього не робить\?
Золото просто лежало в моєму гаманці.
Добро і зло: дві сторони однієї золотої, витратної монети.
Люди не ставлять під сумнів чесне обличчя.
Ця людина може злитися з найтьмянішими килимами.
Я змінюю своє обличчя так само, як інші змінюють одяг.
Цього агента інтригують змови та контрзмови.
У мене є листи. Ті, які ви не хочете, щоб хтось бачив…
Я вважаю, що люди дуже щирі, коли їм до горла приставлено ніж…
Чи не пахне ця вода трохи… ну, знаєте\? Неприємно\?
Можна кинути мертвого коня у воду, але не можна змусити цю воду пити.
Без води люди стають напрочуд гнучкими у своєму світогляді.
Багато чоловіків. Швидко подорожують. Троє кульгають…
Кожна травинка, що не на своєму місці, розповідає історію.
Ворогам не сховатися від пронизливого погляду.
Феодосій
Сталь, викувана у вогні божої люті.
Одне око, щоб дивитися на сьогодення, одне, щоб дивитися в майбутнє.
Смерть і життя — у владі язика: і ті, хто його любить, споживатимуть його плоди.
Плоть, створена богом, може бути злита воєдино лише його рукою.
Своїми словами та вчинками ця людина справді втілює все добре та римське.
Добре забезпечена сила може пережити найсуворішу пустелю.
Особисто підібрана Імператором, ця людина керує з неперевершеною майстерністю.
Богу найкраще служать ті, хто зберігає його спокій.
Навіть найхитріший полководець може не помітити ворога в своєму ліжку.
Велісарій бачить, як його влада слабне.
Велісарій на голову вище за інших полководців.
Справжня віра житиме доти, доки я дихаю.
Поділений наказ — втрачений наказ — Велісарій стоїть сам на собі.
Її краса поєднується з гострим розумом. Тільки дурень міг би одразу відкинути її думку.
Коли цей чоловік говорить, люди слухають. Він — найкращий полководець у всіх сенсах.
[UNSEEN]
Підлий
Дурний
Не зовсім здоровий
Небезпечний
Неврівноважений
Незграбний
Родинний
Невдале походження
Тонкоголовий
Звільнений раб
Бідне походження
Плутократ
Новий чоловік
Велика людина
Агностик
Безвірний
Публічний атеїст
Холерик
П'яниця
П'яниця
Раб пійла
Легковірний
Легко відволікається
Легко потрапляє в пастку
Жвавий
Енергійний
Життєздатний
Нудний
Харизматичний
Розумний
Нерішучий
Безкомпромісний
Прокрастинатор
Лінивий
Млявий
Огидний
Брудний
Розпусний
Щасливий
Щасливий
Благословенний
Меланхолік
Флегматик
Сангвінік
Тверезий
Стриманий
Зовсім непитущий
Невдачливий
Нещасний
Проклятий
Здоровий
Сяє здоров'ям
Як віл
Слабкий
Бідний
Кволий
Анастасій
Антоніна
Велісарій
Підопалювач
Палій
Пірофіл
Безжальний
Безсердечний
Мертвий всередині
Лошачий
Залякуючий
Жахливий
Повстанець
Партизан
Жах темряви
Наставник
Майстер муштрування
Мартінет
Брудний клинок
Залитий кров'ю
Весь в крові
Головний наглядач
Королева Танухідів
Готовність I
Готовність II
Готовність III
Готовність IV
Готовність V
Швидкий натиск I
Швидкий натиск II
Швидкий натиск III
Швидкий натиск IV
Швидкий натиск V
Страх I
Страх II
Страх III
Страх IV
Страх V
Натхнення I
Натхнення II
Натхнення III
Натхнення IV
Натхнення V
Налягти на весла I
Налягти на весла II
Налягти на весла III
Налягти на весла IV
Налягти на весла V
Присутність I
Присутність II
Присутність III
Присутність IV
Присутність V
Підняти прапори I
Підняти прапори II
Підняти прапори III
Підняти прапори IV
Підняти прапори V
Згуртуватися I
Згуртуватися II
Згуртуватися III
Згуртуватися IV
Згуртуватися V
Розвідка І
Розвідка II
Розвідка III
Розвідка IV
Розвідка V
Друге дихання I
Друге дихання II
Друге дихання III
Друге дихання IV
Друге дихання V
Бойовий клич I
Бойовий клич II
Бойовий клич III
Бойовий клич IV
Бойовий клич V
Неефективний адміністратор
Некомпетентний адміністратор
Безпорадний адміністратор
Адміністратор
Хороший адміністратор
Досвідчений адміністратор
Будівельник
Інженер
Архітектор
Формальний
Суворий
Авторитарний
Фермер
Власник маєтку
Земельний магнат
Син губернатора
Гарний почерк
Адміністративний експерт
Військовий секретар
Землекоп
Гірничий інженер
Геніальний гірник
Не любить війну
Противник війни
Пацифіст
Торговець
Діловий
Майстер торгівлі
Схвалює війну
Підбурювач війни
Маніяк-геноцидник
Політична тварина
Політик
Політикан
Розслаблений
Поганий доглядач
Вбиває з добротою
Дисциплінарний доглядач
Наглядач
Гнобитель
Добрий у бою
Відмінний боєць
Майстер бою
Кларет
Кривавий
Полонених не брати!
Мародер
М'ясник
Руйнівник
Військова спадщина
Любить темряву
Нічна сова
Ноктофіл
Боїться темряви
Нічні жахи
Ноктофоб
Розуміє війну
Стратег
Майстер-стратег
Виживач
Майже невразливий
Неможливо вбити
Розуміє битву
Тактик
Майстер-тактик
Невдачливий
Очевидний
Некомпетентний в засідках
Маскувальник
Вмілий маскувальник
Чудовий маскувальник
Нерішучий в нападі
Поганий в нападі
Некомпетентний в нападі
Впевнений в нападі
Хороший в нападі
Чудовий в нападі
Некомпетентний в облозі
Збентежений ремеслом облоги
Боїться стін
Експерт з облоги
До стін!
У пролом!
Невпевнений захисник
Поганий в захисті
Некомпетентний захисник
Впевнений захисник
Хороший в захисті
Чудовий в захисті
Некомпетентний в захисті від облоги
Відповідальність
Ховається за стінами
Вартовий брами
Як колона
Ніхто не пройде!
Щитогриз
Друг сокири
Берсерк
Гідрофоб
Поганий флотоводець
Увесь у морі
Морський вовк
Добрий флотоводець
Великий флотоводець
Неефективний захисник порту
Некомпетентний захисник порту
Боїться покидати доки
Пробивач блокади
Захисник порту
Руйнівник блокади
Сумнівний в блокаді
Поганий в блокаді
Жахливий в блокаді
Ефективний в блокаді
Майстер блокади
Неприступний в блокаді
Байдужий морський захисник
Поганий морський захисник
Некомпетентний морський захисник
Добрий морський захисник
Відмінний морський захисник
Чудовий морський захисник
Неефективний конвоїр
Некомпетентний конвоїр
Який конвой\?
Ефективний конвоїр
Чудовий конвоїр
Великий конвоїр
Допитливий
Гордий
Все дозволено
Розбите серце
Скорботний
Все втрачено
Незнайомий страху
Відомий хоробрістю
Абсолютно безстрашний
Страшний
Боягузливий
Ненадійний
Нечесний
Великий обманщик
Лайливий
Брехливий
Огидний
Завзятий
Палкий воїн
Має смак до битви
Божевільний від битви!
Любить азартні ігри
Завзятий гравець
Керований удачею
Влюбливий
Ненаситний
Абсолютно ненаситний
Надійний
Чесний
Праведний
Зарозумілий
Скромний
Дурний
Не зовсім свідомий
Небезпечний
Неврівноважений
Недбало зраджує
Відвертий перелюбник
Ховайте дружин!
Боїться варварів
Ненавидить смердючих варварів
Подобаються варвари
Боїться жорстоких східняків
Ненавидить східняків
Подобаються східняки
Боїться кочівників-мародерів
Зневажає кочівників, що люблять коней
Подобаються кочівники
Боїться безсердечних римлян
Зневажає підступних римлян
Подобаються римляни
Вірний
Відданий
Шовініст
Цікивиться іноземним
Цінує іноземне
Обожнює все іноземне
Вірний
Патріот
Справжній римлянин
Цікивиться іноземним
Захоплюється іноземним
Обожнює все іноземне
Сліпий
Євнух
Фертильний
Плідний
Плодючий
Млявий
Слабкий
Безплідний
Потворний
Гарний
Непоказний
Покалічена рука
Покалічена нога
Жахливий шрам
Незвичний шрам
Улюблений
Популярний
Улюблений усіма
Відкинутий
Поза ласкою
Непопулярний
Зневажений усіма
Кровна помста
Вендета
Яніна
Нарсес
Віруючий
Релігійний
Побожний
Віруючий
Релігійний
Істинно віруючий
Дотик Оллама Рі
Справедливість Оллама Рі
Рішучість Оллама Рі
Харадливість Оллама Рі
Мудрість Оллама Рі
Фотій
Продажний
Віроломний
Зрадник
Побожний
Праведний
Фанатик
Нахабний
Провокатор
Вісник суду
Людина з народу
Лідер
Ватажок
Оповідач казок
Оповідач
Пропагандист
Сумніви та незгода
Шепіт у темряві
Провокатор
Єпископ
Єпископ
Верховний друїд
Верховна жриця
Вождь
Мобедан Мобед
Єпископ
Верховний священик
Первосвященик
Лагідний оратор
Дипломатичний тон
Чудовий переговірник
Таємний агент
Досвідчений шпигун
Майстер таємниць
Податковий інспектор
Оцінювач
Жорстоко ефективний
Суворий
Мутитель
Синонім жорстокості
Добрий
Уважний правитель
Благодійний
Дещо дивний
Тривожна натура
Принц Місячного Народу
Обережний з грішми
Злий
Скупий
Стурбований
Тревожний
Боязкий
Щедрий
Надмірно щедрий
Дурний з грошима
Несправедливий
Деспот
Тиран
Король-воїн
Фальшивий постачальник
Фальшивий квартирмейстер
Фальшивий інтендант
Корумпований
Розкрадач
Аморальний
Чесне обличчя
Нічим не примітне обличчя
Безликий
Слідчий
Шантажист
Головоріз
Постачальник отрут
Винахідливий травитель
Майстер отрут
Розвідник
Досвідчений розвідник
Яструбиний зір
Теодосій
Клинок Годана
Око Годана
Язик Годана
Дотик Годана
Останній з римлян
Добре зрошений
Ретельно обраний
Захисник гармонії
Рогоносець
Відсторонений
Впливовий
Захисник віри
Верховний головнокомандувач
Впливовий
Впливовий
Папа